
#L2 בד ## בד
בד: ול בוה בל ם  ל הל ז זב ל זו בהז ז בב ז ב‗בד דה  בד ב בל ם בל ם בהל ז בזב בב ה םז דבו.
זהד ‗ה בד בםב בל  בהל בל בבו בםו זבד ל זו הו ד‗ב דה בבו  זד דהו בהז זבב  בה ד בדםה בו בל ‗םו  ז ודדוד זדם ‗ב זוד  ב בה זו  ד םזה ה בםה דב בב ב בל ל ו בםב בל ה בב בל  ו  ז ל בל םםו  ה  ב ה דהל ב‗ הו בד ם ו בב ב דה ה הו ב‗הו דם דה בבו  זה בד םה ‗זה - ‗ד ב בד בם: -ד בה בבו  זב םו בהםו  זד דד זבו " ל םד םב הל" בה בל םם ה ם בהד ב‗זהל  זםב זהםהו ב בד הד וז ב בהד ב‗זהל הו  זז זהםהו  בהו זו בל ם בל ב‗  זבב‗  בד הו: "ד בב םוו בבו בל ם דל בהז ם בו ל זו דזה בל ד ד בד".
ב‗ל  בד זדם ה םו דה בדז- ב  ב ה ‗זה:  בב ל  בבזהםה ב‗זהם בד זבהזדם ב‗זהם ב ‗ד  בה זם בדזל זב ב ם ל.
- ה  בל ם הל ז זב םבה זו בהז  ב‗ל דם ה ‗ד בזבם.
- ה ל בל ז זו  ‗זה ב בו ל ב ‗זה וה ב ד.
- ה ה בל דה ב בהל בזדו זדה בוד בו.
- ה םז ה דו   ז דבו ב ‗זה ד  ב ‗זה םה דה םב בדז בל םד‗ה בדו זבםה דבו ‗ב.
זבד ל ם דו ב בל בב בההל  בהו הד םבו בב םב בבו בל בז בל  בזב זדה ד  הז בהל ז ב בזב  זב בב בו זהו ו.
ז ‗ה  בז  ב‗ םה הבו בםב םב  םב ז  דה בה םםב בםוד בז בל ב‗ ז ב בבד ה בבד בז וז  ד בזם.
זבד ‗ה בד ד זו ל בבב בל  בב דה הו  בבהד בדה ו בד ו בה הד םל דה ם בד בםה בז ם בבד םד ו בה  בהוד ז ה בםה דב בד.
זבב‗  ‗ב ד דד  םו בה זבז ם בבד ו ל ו  ה וב  ה ד ל ו בזב בם ז דה םב ד בדזו ם בבד  זהד וז דה   ם ד םבדזהו.
זדה ד  ד דזל בםו בבד ו ב ב‗הו בם דהו  בה בזד ‗ה  ז ל ב בד הב ב ם בל ם דזל דד ב בםה בז דהול בבד ב ז ה ד ל ו דזל בם  {זבל ב םה}ב:120.
ז‗ב‗  ד םל בםו בבד ו ב  ב‗הו ‗ה םו בה בזד ‗הז  ז ל ב  בד ם םל בדזל ז ב‗דו זב דד בםה בז ם זדהול בבד ל ב  ז ה ד ל ו םל בם דה םב ב זהד וז ד  בבהד בד.
זבה בד בה   דז ז בם ל דםה: בב זבם.
ד בב  ‗ה הזב בה ל ז ב םו בב בם דהול ד‗ה ב ל בז בבזל ל ב‗ זבבם  בד  בה ב‗םד  דז ז בד‗ה בם ז‗ ב‗ ד בב זזב ב זב בםה ז ה בםה דב בה זהדו בבל.
זד ל בם    דהו םו דה בהד בםם בם  בז ז בם בהל זהו בב ז ‗ב בהד בל הו ‗ד ב זוד בםם.
ב‗ דד ל בה  בד בד זול ד ד ו ד בה ד ו דה ד בב בםה.
זוה‗ ד ל דם ו בד בהם זול ה בד ב ‗ה - ‗ד ב ה  - דה ם ם בב בה בזב הד םל בם בהד בל ם‗ב בדה ב בםוד  בם בב זב‗ה ד דזל זםל בםוד בבד בד ‗ה דה ו ב  זהד ‗ה בזבל דד ו ב ז‗ה בהם דד ו ב.
ד ד בה   דה םב ם דה ה ב בב זםו. דד בו דה בםד בוהם בל בב
‗ דד  בד ב דה בוה בל בו בל  ב דד ‗ה  םבב דה בםד בוהם בבד ב בל  ב הז בםו.
בה ב‗םד הו םזב ה ד בם זב: {ה‗ והה דה ‗ בל זה זדבו}ב:32.
בל ה בה ב‗םד ל בבד ב דם םה  ו זבבו זבזב זםו בו זםו בבבו  בד ה זו  זב‗הו םו דבו בל בםב ה ד וז בםו דה  בזז זבדם.
ד ה וה‗ זזו ל ב בה ו ל םהו ‗ ב זבם זבהה םד ז‗ בבזד ם.
בה  ז ו בד ם‗ה בזב בבו בל בבו בםו זבד בד ו ז ז בו בד ם‗ה בו בל בבו בםו זבד בד בל ב‗וה ו זהו  ‗ד  ה בזד בל ב ל  הםה  ד ה ז ב בד ‗ה  הל ל דה ו בז  דד ב בד בהבםל (םה) ם ה בה בז בד ם‗ה םו בםב בל דםו דה בבו ב ו ב ב‗ל.
ז‗ בבזד זהםו בד  ל  בד בה ב‗םד  דד םב ב ד ל ה ד בה  זד בם בבדם הד  ז זוז בבו  ב ב‗זה  זז ההו זזהםהו וז דהב בה.
ד בדםזה בםה םה‗זה בד וד זום  בהו זד בל ה‗ בזז ב בל ה‗ בד‗ה  בה ד‗הו זל בל ב בדז זב ז הד ב‗זה  זדו בל זהםה זהה  בל ה ם וו בזהםה זבהה  זםבו ל ב  הזה .
ד ה‗ בזז  זה בד בד  םזד הוד בל בה ל בז ז בה ל  בז בבםםה  ול הוד ב  ל  בםה בםה בד םזו זםד‗ה ב בל וב ה ד בה דב ם םה וה בה זבל ו ד זב ה דו דב דד  זבבל ו זז בד בל  בהו ו.
זדה הם ל ה בה ל בז ז ל  בז בבםםה ה ל הזה  דה זהםה ב‗ בדז - ‗ד םב -  ד בזם זבז ה ל בז זו בםםה בד ל ם םם בםםה ב זבד םב ב‗ .
זב‗ ב םל בבדםםה דה דזב בה‗ בד.
./ בדל דד םזדל
$ ד ב:
1- ד בבםה ל בד זב בםה ב בםה בהל 2  בד ב  הזב 1277ו.
2- ו בו ה   בד ד ה 1971ד 2.
3- דהו בב ל  בדב (בה ) ד דד ל ה ד בד ב‗בד םד זם /דדז ד ד‗ בהבז בדם ה 1964ד.
4-  ד בה בםה דד ם זל 6 3  בד םז בהה ה 1971ד.
5- בזל בדדל בם דד ם  ד בדה ד ה 1935ד.

#L2 בדם ## בדם
ב: בז ה ב זדב בד(1).
זב: ד ם בל ‗ו זם בל בו  זםו: בדז זבד.זבה (2) ז ‗ה בדם  ה דב ד בבו זו דד םז  בבו בל זםז ב בד הו ה ה דדז  ל בהה ‗ב דהו םב ו הז דה בדל ב ה בהז בל זוו ב ול(3):
1-  זם: זדהו ם ב‗ זב ז בד זבה  זב זב בב  זהז ב‗  זוו הז דוב‗ ז בה םב הו ב םו הז.
2-  םהם: זדהו ם ב  זבל זבםב  זב  זבד‗ זב  זבה  זבד ב  זהז ב‗.
3-  וםדם: זדהו ם ב זב בל  וזל בה זב  ם דה ב‗ בה  זבבז  זב ז בד בב בוז.
4-  ם: זדהו ם ב  זב  זבוד בל בה בב זב  ז בדזב  זוו ב בו  ל ב.
ב בוםדם ול בל ב זב ד בזו ב בם הם  ד וה דב בב ל ב בםהם דה בד‗ זב  ד ב ב בזם וו דו בדל זדהו  ד ה בדל דה וו בדה בל בז ו ל בב ‗ב‗ זב זבה זד בז זו ל בםה  זו ל בד  זו ל בבה  זו ל בה זב  זו ל בםםה זבבםה זו ל דם בה  זו ‗בו ז ב ם בל םב.
ז ב בו ל הם בהז זבדל בל ב זו:
בזב: הו הד בל  ז‗ זוז בדוז םה בו זםוד ב ב‗ זבה בזבו בל: {ז‗ו בם‗ד ב‗ זבז זבםה}ב: 7  ב בז זוז ב‗ בל  ב‗ זב ב בל  ב‗ ז  בהל בל בבו בםו זבד  בהז ד ב‗.
בהל: ה בהז ‗בו ד ז זוז ב‗ זוז ם ד ה בזבםםה דהוד ב ז   זהל ב זל בםו דד בדםה ל ב זה ז‗ ל ‗ו "ד‗ב בה" ב: בדל הה ‗ זהד םב בו: ם בה בל ד וז ‗ דהו ‗ד םב: בה ם בה בל ב‗ זבב בדד ם בה בל בה ז‗בו ‗.
בב: ה בדל הד בל ב ד:
1- ‗ם: ‗ב בה ם .
2- : ב  ד.
3- ם:  בהז ‗ב זב ד ז דםה.
זםו דה וו בזב ה בב בל ה  ב‗ ז  זב בבד ל ם ב‗ם ב ‗ם  ‗ב‗ בז ל ו ז הזו. ב‗ה בם ‗ד ב בזל ל בם: הו בם בב‗  םו בזדם ו ה ב דםם  זבז  ב‗ ב‗ה ב ד זב‗ה בבו בל ל ב‗ ה ב בםו ‗ב ז ל ה ד הול הו   ה ם‗זה דה בב‗ זהםו  בב בזל ל בבז  זבםב ב ל דה. וב ב בל ב םבו ל דהב ב‗ ד ב ה ה בזבםםה ה ב בו דהםה:
וד: בד בל ב בדם  ב דהו.
זבהל: בדזד בל ב ב.
ז‗ד ב בדהל בזב ‗ד דה ‗ו ב םדב ב‗ ד ז‗ד ב בדהל בהל הו ה ‗ה בל הז ז דה ב  ‗ ב זה ‗ה ב בל הז ד ב  ‗ ב ב ב דה בז הו ל .
./בל ד דד
$ בוד:
1- בה ב בה דהז (4/ 2981)   בד.
2- בדד בזם 2/ 606  בד 1972ד.
3- בז בהם זבם בם בבם ‗ם בהל ם /דה בד‗ 76  ב‗ בד םז 1991ד.
4- ד דהו בםה בל ב בדל בהבל 257 258   ה םזה ד 1347ו.
5- ב בדם בב‗ל 4/ 275  ז בז ב‗זם בזב 1990ד.
ד ב:
1- ה  בוםדל 1/ 5 בז ה  ב‗. ד בבל זזבו ד ב בהם 1390ו.
2- דה זם בזב  זבם ו  בבו בםל (6/ 10)  בד ב בב 1397ו.

#L2 בדםם ## בדםם
ב: ד דם זוזבד ‗ד ל בזם(1).
זב:  ה בזו בל  ו בם.
זול בד ב בל  ו ב בם זבד בבם.
זבדז וה בדהל בזב זול בז בל  ו בם.
זוו בדםם דב בל הזםה:
1- דםם בזב  זדב: בם  זב  זב  זבד  זב  זב  זבבז  זבדםב  זב  זבם.
2- דםם בד זדב: ב זבזבב  זבם זבם.
ד דםם בד ול בד‗םםב. הבד‗םםב.
ז ב בל ה ב‗ד בם בדב בדםם דב  בזב ‗ דה בו בד זב‗ ‗ד ב ל בב זם ב‗ דה ב‗ד בם בל ד בד ב םב ו זל ‗ד ב  זבם ל זםדו בדםם בד בה ד םם ה בםד הזה ב דדו ל ו ב.
ז ז  בם בהם זבם בהזם דדב בל ‗  בדםם  ב בל: {זב דם ו םזד בםד}בד:67  זב בל בה בדל: {  דה  בזב הו}ו:96.  בהה ם ב ל ‗בד בל ז‗בד בדל זדז בבד דהו.
זב בל: {ד ל בב ו זה  ב‗זו}ב:32. זב דה בדםם בזבם זםו דה בם ‗ם.
זדה בם בהזם ד זו ה ה דב‗ ה  בב ב: (‗ה זב בבו בל בבו בםו זבד   דם ב דםב ז ב  בל ‗םה)  ז ל בם ‗ בדםב זב  זוד דה בדםם בל וד בזב זוה‗ ם ל ם ז םו ‗ דדז דה בדםם ‗ם בד דםה  זה ה ם ‗ד ל ז ום דב בהל בל בבו בםו זבד.
זבדםם בם זבם ‗ה ז דם םה ו ‗םדה ב‗ד בום בדב ב ב זבו ו  ז  בו זה בבו בםוד ל וו בדםם ‗דם ם דוד ב זו  ‗ם דה ב זב‗בם בם.
זדה בדב בום בדוד בל בבדםם ז דוד ל ו:
- ב זדו ל בב זדבזד הו םב דםםה דודםה זוד: ב זבדםב.
- זד ב בד בב בםדד.
- בד םה בדד זבדדזדםה בו זבל ב ו  בד דה דו.
- ם בהל זבדם בד‗הל זםו ‗ם דה ב‗ד בם.
ז  בו זבד בב  דהום בדםם ב ז‗דו בום.
./בל דו דד
$בוד:
1- בדד בזם דד בב בם ב בב ד (ם) 2/ 800.
ד ב:
1- ב‗ד בום בדב ו. ‗םב - זה - דם דה ו בזב בל בבו בםו זבד זזםדו בד  דד הד בםה ב‗ל  ד ב 1984.
2- דד ב בו. דד ז בל זד  םהל  בה  1  ה 1985ד.

#L2 בדזב ב ## בדזב ב
ה ‗בד "דזב" Category   דה ד "בזב" זום ד בב‗בד בםזההם "‗םזם" Catigorie זדהו "בב"  זם דה ו ם ב "‗בל".
ז ב וו ב‗בד בו ם ל דם בב  ל בל ד‗ל בבד בל  הוד ב "םזם" ם ה וב ם דזו "דזב".
ז‗ה ז (384-322 .ד) וז בל  וד דו בד ל ו  זו זד בל    םההל בםו ב‗ בדםד ם וו הזבדםד. ז דו ז זו זדו "בדזב".
ז הזבו בד‗זה דה ו ב זב זה ה םדבז דהו. ‗ד בו ד‗זבבד ב וד דה זב בדה בזל זבםד ד ב דהו בזו זב  בבוד בזם ד בזם(2).
זב בדזב: ול דהל ‗בל םד‗ה ה ‗זה דדזב ל ם ד.
זבםו בדזב דדזב ‗ד ו ז דה ב  זול  דו וד ל ם ז וז:
ד ם בה ב דו * בז ד ם‗ דל בד ההל(3).
1- בד: בבזו.
2- בם: בב‗ד.
3- בה: בב‗ם.
4- ב: בב.
5- דו: בבםה.
6- ד: בבז.
7- ם‗: בבב.
8- דל: בבדב‗.
9- בד: בבדל.
10- ההל: בבהב.
זוו בדדזב דזז ל ב‗זה(4).
זםב ה בדזב ול הז ב ז בדדזב בל הם ה ה ו  דםה ‗ה ד ‗ה.  ב ה ל ל: ד וז ‗ה ד ה ם בז  ז דהו(5).
זדהו  דזב  םו ב‗ זול: ב‗ד דב בהדז זב‗ם דב ב זבז דב ‗ בב‗ בם הו זה הב  זבםה דב בהב(6)
זבם‗ בם ‗ב דהו :
זב: בזו: Substance.
וז ‗ב ד בו  בבב ו דב בה(7) ‗בד זבוז זבה. זו בזו וז בב  זד ו דה בדזב ב  בו(8) םזב ה םה:
ז‗ב ה וז ד זו * זדו הו ד(9).
זבזו ם דזז ב ל דזז  םבו ב: accident דהל בדזז ל דזז  ל ל דב דזד בד ב םו(10).
זבזו בל בד‗בדםה: וז בזו ב בדדם בל ב םהד  ד בדהד םדזהו ד ב זו. זבו ב םדהזה ה ב ד בזו בל בד בזב(11).
זדה וד ‗ד בזו:
1- הו ב בב.
2- הו דם ל  ו  דה ב.
3- הו ב בב דהםה.
4- ה בזו ב ב  ל ב םב ד ל .
5- ה בזו  דבו ה ד .
6- הו הד ‗ב‗  ב בבםםה  ‗ד ם הד ו ב ב בדב ל ה בזו ב םהד ב דב.
7- זהו ב  ל בד  בה בדזד בם ם ב ב בדב(12).
הם: ב‗ד: Quantity.
וז ב בל םב בו: בדז זבז זב(13) זם ב‗: בה זבז ל בל בז בל ב  םו.
וו בדזב  בבדו  זבבם םד בו ד זד ‗זבה: וו ד ‗. זםהד ב‗ד בל:
1- דב: זוז בל ם‗זה םה ו  ד‗  ‗בב ם בדה םה בדל זבדב.
2- דהב: זוזבל בם‗זה םה ו  ד‗ ‗ב דב ב  ד םה הםה זהםה(14).
זוה‗ דםדל"‗דם בם": זבדז ו  בדזז ל בדדזב  זםה ה ב‗:
() בם ב‗בם: זול בל ם ב‗ד םו בל דם  בדזז  דב: ‗ב הה ה.
() בם בם: זול בל ם ב‗ד םו בל   בדזז דב:  בהה ‗םד.
() בם בדז: זול בל ם‗זה בדזז םו ז ב דב: ד ב(15).
ב. ב‗ם: Quality.
וז ום  ל בל(16)זוז ם  ב םז בו בל ב בם(17) זב םל בד ם דבו  זבם(18).
זבב‗ם הז:
1- ‗ם ב‗ד: ‗בזם זבם ז בד זבהה  זבזב זב.
2- ‗ם בדז:() ד  ‗בז בב ז בה() ז ם :
- ם בזב  םדל הבם ‗ד בב  ז בזב.
-  בזב  ‗דבז  בד.
3 - ‗ם בדב‗: זוז הזה בזב ד םז ב‗דב זוז בה ה ב ב ‗ב דב דב‗ בבד זב‗.
זב ד ב םז ב‗דב: ‗בבםה בד ז בדז בבהד וזב(19).
: ב: Relation
ב: ה בל בל בל דב.
ב: ול ב  בבזו  ‗זה םו ל דבו(20) זב םב זזו ב בם בל ב‗ בם ‗בז םה ב זהו(21) זדל דזב ב "בה בד‗"  ל בה בל ב ו ב‗ זב ב ב בם בםו.
ז ‗זה ב םה:
1- דםה: ‗בז זול ב ב ב ה ל זול בז.
2- ז םה דבםה: ‗בז זול ב ב ב ל זול בהז. ז‗בדזד ב ב ב ה ל זול זבם ב.
ז‗בם ב ב ב ה ל זול בה ‗ב  ה זב ‗.
זםב ה בה דב: ד ל בם  דזז. ‗ב‗ ה ב‗בם ול דה דזב ב בם דב ‗בםזה  ה ב ב ב ל זוז בהז ‗בהה.
ז  ב בבדזב ‗בו:
‗בז זבהז בבזו. ז‗ב זב‗ בב‗ד. ז‗בבז זבב בבםה. זבדם זבם בבדל. ז‗בם: הה זה בבז -  בל: ב בבו.
ז‗ב‗זם זבזם  בבדב‗. ז‗בם בבב (ל ם בל ל םו). ז‗בם   בבהב (ל ‗זה בל ד ה םו דד ד)(22).
ד: בםה: Place
וז ום  בבד  הו בל בד‗ה ז‗זהו םו(23) זוז ב ה ד‗ה(24). זםדל "םה" בזזו ז בםה ‗ד םדל "ב‗זה" ם(25).
זבםה הזה:
1- םה זב: דב ‗זה בד ל ב‗ז זוז םל.
2- םה ה: דב ‗זה דד ל בם זוז ם םל.
: בדל: Time
וז ה בל בל בדה בד: בדל זב זבדב  דב: ד בה ז(27).
זדל ב‗  בזזו ז ב "דל".
זב "דל" ב בדב בדה  ב "םה" הו  בב.
זםהד בל:
1- דל םל: זוז‗זה בל ם דה םו  זב םם בםו  ‗בז ל  ‗.
2- דל דל: ‗בז םזד ‗.
זוד ל בםה ם(28).
: בז: Position
וז ום  בבד   ה ו ו בל   דב: בםד ז בז זם ב‗(29) דב ז  ד הו ב ז ד.
זםב וה ז הםה:
בזבל: ה  בד ו בל   זבל: ה  בד בל ד ל הו.
בםד ום  םו ה  בד ו בל  ב. ‗ד  דהו ה דדז ב‗ ב בל דז ם הו. ‗‗זה  בהה דה ז זבםו דה ב(30).
דה: בדב‗: Habitus
זוז ום ב בבל בה בד םם ו  זםהב הבו. זב‗ ‗בדד זבד זבד זבב. זבד ב בדד זבדם זבד זבב(31).
זבדב‗ םבו בדה(32).
זבדזב בדב‗ ה:
בזב: ב ד ב  ‗ב בהה זד םו: ד ‗ב ל ‗ב בו ה וו זוז ל. ז  בל ‗ב בהה ה דו  זב ב ה בדו זו  זוז ל.
זבהל: ה םהב הבו  ‗בדב ב.
ד ה ז וד זה ב ב ם‗זה דב‗ ז בדם בל ו  זה ‗ה םהב ב ם‗זה דב‗: בד ב.
זבבזב ל בםד זה ‗ה דדב בל ב ב ם‗זה ‗ב‗  בד בהב(33).
: בב: Activity
וז ‗זה בל ם ם ל םו ם ם  ב  דב בםה זב(34).
בםה ב  ב‗זהו ם דה בדה דד ד(35) .
: בהב: Passivity
וז זב  בד דד ד  דב בםה זבה(36).
 בד זבםהו  הב  דד וז ם בב זםבםה(37).
זוה‗ ד םדל בב בדדזב זול  בבדזב ב זול ב‗בם בד  בל ו בדה ‗ד םבל:
1- בה: Genus
זוז ד  בל ‗םםה דבםה ב  ל ז: ד וז דב בםזה ל: בהה םזה(38).
2- בהז: Species
זוז ד  בל ‗םםה דםה ב. ‗ב הה ל: דד הה(39).
ז‗ב ז דה בה זבהז הד ם‗זה דוזד בם בל ו(40)
3- בב: Difference
וז  בדום ב בםו דב: בה   דום בהה(41).
4- ב: Property
ול ב‗בל בדזב בל  ם ז דב: ב‗ בבהה(42).
5- ב בד: Accident
וז ב‗בל ב ה בדום ב בםו זבל םו דב בד‗ בבהה(43).
ו  זדה בם ב‗ ה בדזב ב זד םו דה ב‗בם בד    ד ‗ם  ל זם ב‗ בב םה ה בל בב. זדב ודםו דב ל בדה בזל זל ב בבדל דה הם בם ז בדםד בבדל(44).
זד ו ב ם בה בל דזב ז בל הו ל דבל דב ‗ב דהו בזל(45) ב ב דה דב  םו בם  בז(46) ‗ד ם בה םו ב זב זבזם ל ב ‗זה  דד בד זבל.
./ בבם דד ב
$ בוד:
1- בדזב בדד בהל בבםל דה דד /דדז ל ו זד בו /דדז ל 1974  בה םז 12.
2- בדזב 9  10.
3- בם בבהל בל ה דד 202 1357ו-1938ד בל בבל בו.
4- בדזב 23. ה /דד ם הדל בד  בדה בם 1983ד זב בבזד זבדהו 99-100 ד  בד ב‗הם.
5- /‗ל הם דדזבדה בזל 125 5 1973ד ד‗ בהבז בדם בו.
6- בם 201-202.
7- בם 71.
8- /בבם דד בב‗ם בדהל 43 3 1417ו-1997ד  ב בם בו.
9- ה םה בם בדז ם בדה 6 (דה דה בדםםה) 1328ו/1910ד בד‗ בבם בו.
10- /דםב בם בדד בבל 424-1 1  1917ד  ב‗ בבההל םז.
11- בדד בבל 1-427.
12- בדזב25-26.
13- ב‗ם בדהל 43.
14- בם 164.
15- בדד בבל 2-241 1  1973ד.
16- בם 166.
17- בדזב 41.
18- בדד בבל 2-251.
19- בדזב 42-43.
20- בם 23.
21- ב‗ם בדהם 43.
22- בדזב 44-45.
23- בם 35.
24- בדד בבל 1-187.
25- בדזב 46.
26- ב‗ם בדהל 43.
27- בם 175.
28- בדזב 47.
29- בם 22.
30- בדזב 48.
31- בם 204.
32- בדד בבל 2-419.
33- בדזב 50.
34- ב‗ם בדהל 44.
35- בדזב 51.
36- ב‗ם בדהל 44.
37- בדזב 52.
38- בם 69.
39- בם 221.
40- ה םה דה בדםםה 17 1328ו  1910ד בד‗ בבם בו.
41- בם 146.
42- בם 84.
43- בם 129 זה ב‗ם בדהל 46.
44- בדזב-דד /ל 11-12.
45- /דדז דבדה בם זדהו ב 27 6 1970ד  בד ד.
46- זה םזל בדה הם ב 442  ד /‗ל הם דדז 2  1969ד  בד ד.

#L2 בד‗םםב ## בד‗םםב
ב: ד ד‗םב  זוזד ם‗ב ו ם ‗ה ז  ‗ד ל בבה(1).
זב:  דה בב ‗ב בל דו "‗םב" זב‗םב: ם בם זדו ‗ד ל דד ב בו(2).
זם‗זה ב‗םב בבד  ד בזה בבב (ה בדזםה).
ז  ב ב בבד בד‗םםב בהםד בדדב בם ל ו בם בם זו  ז  בה ב‗םד ל ‗ם דה םו בל הז ‗ם דה וו בד‗םםב ל ז םז ם ז ב בל ‗םב בם ל זבו בל: {זה ה זה ‗םב ם ב‗ ‗םב םם}םז:65  זבל בם ל זבו: {ב בם ל ב םו..}םז:70  זבל ב ל בז(3) ל זבו: {בז ה ז בדב‗}םז:72.
ז  ב  בד‗םב ה בם ז ב   בל ז ב דה בם דה  בם זב ל ם הם ם דהו זבו: {זז ב‗םב  ‗בד...) ב:35.
ז  בם בבדם בל בהז בד דה בד‗םםב בל ‗ה ד ל בם בם זבל זו בה ז ם בד ה בד ל ‗ו "בדזב"  בו ל דהם ה ול: ב  זבד  זב  זבה  זבדל זבדזד  זבם זבד‗ז‗  ז ם וו בד‗םםב בד‗ז בד זב זו   זוד ז ב‗םב בם בל ו בזב בל בבו בםו זבד ל בדםה זו דם בםםד ב זב‗(4).
זדוד  הז בד‗םםב בל  בםו בם בהם זבם בהזם זד  בםו בד זב בדב  הו םד‗ה בה ה ה ה בד‗םםב דהו ד‗םםב ם  בםו בד ה בד ל "בדזב" זדהו ד‗םםב ם בםדם  בםו וב בבםד בדב.
זםד‗ה ב בל ו בד‗םםב בד בםו הו ב  זבזם זב‗םב זב  זב: זבו  זול: ה ב  ב בדה בז בם  בדבז בה  ב בד‗ב  בב  ב‗םב בז בם  בז  ב‗ זב‗ ה בד‗םםב בדהם בל  בםו בד ה בד.
ז‗ב וו ד‗םםב דו בד ל ם בם זב ו ‗ם דה בד בום בדב דב ‗ בז זבד ז ב ז‗ בד ל הו דה זםו ‗ם(5).
./בל ד דד
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז  בד5 /3968.
2- דד ב בו דד ז ב ל זד  םהל  בה 1 1985ד 386.
3- בד‗םםב ל  בבד  /ד  בדה ודל בםבם ד‗ בד‗ד 1981ד 23.
4- בדזב  ז ם בד ה בד  ם /דד ד  בז 1  1989ד 615.
5- בד‗םםב ל  בבד  /ד ודל 25.
ד ב:
1- ב‗ד בום בדב ו ‗םב - זה - דם דה ו בזב בל בבו בםו זבד זזםדו בד  דד ד בםה ב‗ל  ד ב 1984ד 161 זדו.
2- בד‗םםב זבזה בבדם בוה ד ה בבדהם /‗דב בםבל  דהז בד בהם 1970ד.
3- בהז זבדזםה  דד  בז בדהזל ם / דדז בדהל  דהז ז ב בדוזם בם 1981ד.

#L2 בד‗ ## בד‗
ב: ד ד‗ זול ד‗ה ם ב‗ זבז ב‗ם זד‗ה דו זו ‗ד ל בזם(1).
זב: ול ב‗ בד ב‗ם בל ד םו ב‗ ם ‗ה הזו זהד ז זבב דזםו זם ב דהו בבדםםה.
זול םד ד ב‗ בההל הו ז  ל ד בםד זב בםד זדזד זבל בםהםםה בד זבםזהה זבזדה.
זבד ‗ה בבד ם בבד זבבד   בל םב בבד זזםהו  ז ה בדבםה  זדב בל םוד. ז‗ה דה בםל ה םזד בדבדזה בבם זבזםה ל דם זה בבד בםהם זבבדם בל בז. ז‗ה וה‗ דה הום בה בהל בול ‗ בם זד זה זם בבם ז וו ב‗ בז ה בד‗ בל ל בל ד ז זהםד זםם ב דה ב‗. ז  ב‗ בד‗ ה בדבדםה דם ל דה םהו ם ב‗ד  בבד  ה ב‗  ב‗.
זב בם ב‗ זבד‗ ה בדבדםה םבד ה ב בבדם   ד‗  ם ז "םם וזה‗ו" בדבדםה הוד " םו בל בד" ז הז בד‗ ה בדבדםה הז ם  ב הו ‗ה הוד הז דהו ה זב הו בה ל ל ד‗ה ל בבד דב ד‗ בד זד‗ ב‗ם זד‗ ב זד‗ בהז. זםד‗הה ה ה הז בד‗ ה בדבדםה בל בזזו בם:
1- בד‗ ב בם.
2- ד‗ בזב.
3- בד‗ בד.
4- ד‗ בד.
5- ד‗ בב.
6- ד‗ בד זבזד.
7- ד‗ ז בם זז ב.
8- ד‗ בדם.
9- ד‗ ב זבד.
10- ד‗ ב.
11- ד‗ בהז.
12- ד‗ ב‗ם.
זדה ו בד‗ ב ד‗ ב ה  בל ‗ה בדם זד בה בדם ז‗ה זם  זזב דה ב ב דה בז זםב: ה ד‗ו ב דב ד דב ז םם. ז‗ה ו בד‗ זו ם ל  דב. זםזב זב םזה ה וו בד‗ ל  ב ז‗ה ה  בד ‗ב ה  דה ב‗  ד ל זב‗ בזםם דד".
זדה ו ד‗ בזב בבדם:
1- ד‗ ם ב‗ד ל  בל ב ד וו םד בם זהו בדדזה  ז‗ה ו  ד:
- ד ב‗.
- ד בד.
- ד ב זבבם.
- ד בד בב‗ל.
- ד בה זבבם.
ז‗ה דה םה דםםו וב ה וזה ם ה וזה  בד בהל ד ה דד  בה ה ד בל. זםב: ה דדזו  ב ‗ דה דבםזהל דב.
2- ד‗  בבד בו ז  בו ב‗ד דבבו ז ה (395ו/1005ד) ז ב הו  זד ב בהל ו בום: "הו בדה בדבזד דד הו ב םז  ל זד בו דה בבד ד םובו בה םדב ז בב‗ בד‗ זהל בה ה הבד בה זהה ל  בדה םבדה  ה  בל בםםו". ז ב דבו ול בל הז דבםזהל דב.
3- ד‗ ז ה ם ל  בל ו זזו בל בה ה 382ו ל ב‗ ל  ז‗ה זבב בדל דה םה בדהםה ו זד םו דה .
4- ד‗ בד בהדם ל  בל םב: ה בזם בבזל הד בדב‗ ו ל בה בהל דה בה בד בול. זוז בזםבל  בה בד בדם ל בזב בבדם. ז ד וו בד‗ ‗דה  ב דב.
5- ד‗ בד בבם בל ו בל בב זם ב בםה בםזל זבל םב: ה דדזו ב ד ב דב  ד םה בד‗ בדם בו ם בד ב ד‗ דם ל ד‗הו.
6- זדה םה ד‗ בב ‗ה ד‗ בזבדם בל ז ל בד הו דה  בהם זבם ל ב בבד דםו  ‗ ד דהו. ז ב ה ב‗ םו םה ה.
זדה  ה ד בד‗ בבדם ‗ה ד ם ‗ה בהום ב זבם זב זבב זבום בב  זבד םבה דה דהםו ‗ דה 5%.
./ה  בם בם
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם  ז בד  3 ד (‗) 2/ 806.
ד ב:
1- ב ב בבדם זבם בל בבד  ‗ם וד ‗ם   הו ד.
2- בם בבדם ל בזב בבדם דד בםהל  בם ז‗ב בדז ב‗זם.
3- דזז ב בבדם /ד בל.
4- בד דה ם ב‗ זבד‗  / ב בבזל.

#L2 בדב ## בדב
ב: בו דב זב: ו(1).
זו. זב בםו ‗: ו בםו זבדב: בה  בםה בל םבל ב. זהל ‗ב‗ ד ם בל בל ז ב‗ דה וה.
‗ד הו הל ל דהו ב בבדל: דו ם בבזו ‗ד ול  זה םם ז םב.
זבדבז: ‗בד ז בל וד ב‗ ז םו הזה בל ד םהו בםו דה  זוז ז ה(2).
ו זבד  ‗בד "דב" זב דו ל בה ב‗םד.
זב: ול ה םזו ב בו זזו  בל   דה בזו ב בד דוו ב ד ו זזו  ז ‗ה ם בוז ז ב(3).
זםוד דה ב‗ ה בדב ול בדו בם בו ד ד בה בם ב בל בד ד ב‗ בו.
זבדב ב ם בל ב בדו בל םו ב ל   דה ז בד ‗ה םב: דב ם ב‗ה םד‗ה ה םב " ‗בםהם‗ל" זוז בל םזד בל ד בדב ל דב " םל" בל םזד בל בם.
זבדב ול ל ז בד בםם בל בד בם זבהו.
זול בם ד דבם ם ל ב‗ם ב ול דה ב םם דה ה בב  בל םזד הם ‗ם ל ‗ בב בם םה בזו ז ד םדל "ב בהזה" זב ל ‗ב דב דה בם םה ב בד‗ זבל בד‗. בזב ב‗ בד ד‗ה בהב דה בל בל בדזזל(4)
זבדב הזה:
- דב ר: זול ‗ב דב ם םזד ו בהה ל ז בם בם דב דב בב בדל בז בד ובב ד  זם ב‗. ב‗ה דבו וו ב םה בו ב ל ב זו בד זול ב ו בל ם ם הם ז ב‗ ה ם בדם ב‗ה  בדב בם  ‗זה  ל ב‗ ה  בזהםה בםם ב‗ל דב ‗ הםזה ה הזה בם  ה ו   דה ו.
 - דב בדם: זול ‗ב דב דהום םזד ו ב ל  זה בב‗ ה םב בזו זה בב בם בל ז םה הו ז םהו זםה זו ל.
זוה םד‗ה בם םה הזםה דה בדב בבדם:
1- דב ב‗ם: זד ל בבזד בל דב בל הם בם בל ה ז הז  ‗בזד בםזה זבה ז ם ב בהזם.
2- דב ב‗ד: זול ד בב םה בה בל ב דהו ו דםה זדהו בדב בב‗ם זב‗םדםם זבםםם. זול דל בל בםה בב בל ‗ הו ה ם  דזב בזזב בל דב ב בל זב בםו בבזד בםם(5)
זבדב ל דב בם EXPERI-MENTATION בל וז דהו בדל םזד בל בדב זבהם זז בז זב דה ו(6).
ב‗ה בדב זב ה ה דבםה דבםה דה בהם בבדם(7).
ז‗ם ד ‗זה ב ד דב בזבם ‗ ם ל וה בבד  ב ב ‗  דזז בםו(8).
זםד‗ה בד םה בדב זב םה:
1- בדזזם: דהל ב בד ד ב דה ב.
2- ם  ב בבם: ‗ה םד ב דב ד ד ז בה זבדם זבה זב זד ב ל בם זבזםב(9).
זב םהל ה םם ה ב דב ז ד ה ב ה ב ל וד  ד ב‗ם בל ה בד וז בד בדהז  םה בם דב   ב‗ה ‗םבו וז בד זוז בם(10).
זוה‗ ד םדל "בדב בדה" זום בל םםה ו בבד בל  ‗ו  דבד םםה ב דד.
זם ה וה‗ "בדב ל בד בב" זם ו בד בבז‗ ד  בד דל דו בבז בדזד(11).
./ בבם דד ב
$ בוד:
1- ד ב בל (דד ה ל ‗  616ו) ד "ב" הזב ‗ם ה 1408ו ה 1987ד.
2- בדד בזם דד בב בם ד "ב"  ז בם זבבםד ד  ה 1414ו ה 1993ד.
3- בדה בם זדהו ב /דדז ד  בד ד 6 ה 1970ד 110.
4- בדד בבל /דםב בם ד "דב"  ב‗ בבההל 1 ה 1973ד 2/ 416.
5- בדה בם 112-118.
6- בדד בבל /ד זוו. ד "דב"  ב בם בו 3 ה 1979ד 423.
7- בדה בם זב בבזד זבדהו /דד ם בד 1983ד ד  בד ב‗הם 166.
8- בדד בבל 2/ 416.
9- ב‗ם בדהל / בבם ב  ב בם בו 3 ה 1417ו ה 1997ד 156.
10- בדה הם ב זה םזל ד /‗ל הם דדז 1969ד  בד ד 705.
11- בדד בבל 2/ 416.

#L2 בדב‗ ## בדב‗
ב: בדב‗ זבדב‗: ה הזהל בם דה ב בבו בל(1) זדו: דב‗ זדב‗(2) ‗ד ה ב דב‗ ם הו זב דה בד דבו(3) {ב םזהו בזב זוד דו םדבזה}בהם:27.
זבדב‗ ם ד‗ דה  ו ב‗זה ז ז ‗וד ל בה ב‗םד דהם זדהםה ד בד בוד דה ז םד ל ו ב‗זה(4)  בדם בבום.
זבדב‗ בד בם םל ם דז  בוד בבו בל דה הז וד דה  ב בבו בל זוד  ד‗דזה  דזה דה בדםזב בהם זבוז בם זדוזה דה בוז  זדהוזה ה בם זבד.
זבםז ‗ב ם‗בזה זםזה זםהדזה  זוד ם ב םזה ‗ז זב הז זב ל ב דם דד ם ו ב.
זבבדב‗  בל בדב ז ם ז םו דד םה ו בבו  זב.
ב  םב בל דםד דדב ל ז ם: {ז‗ ל ב‗ דםד  ה דה ובו ד‗ה ם.  דה זהוד  בה בםו זה דב בו  זם}דםד:16-17.
ז‗ד בםדה בדב‗: הו ז  בהו םדב ב‗ה בהל  בםדה בבו  ‗ד ב בל: {דה בזב ד הב בםו דה ו זבדדהזה ‗ב דה בבו זדב‗ו ז‗ו זבו}ב:285.
ב בבו הו זבל בםדה וז בםדה וו בדב זדל דה דה וו בדב: "דדהםה". ‗ד ב ב‗ וו בדב ב  זב דה ב: {זדה ם‗ בבו זדב‗ו ז‗ו זבו זבםזד ב  ב בב ם}בה:136.
זל ם םב בד בל ו  ם ב בהל בל בבו בםו זבד ה בםדה   זבו: (ה דה בבו זדב‗ו ז‗ו זבו זבםזד ב זדה ב םו זו) זו דבד(5).
ז ז בבו בל בםדה בדב‗ ו‗ בד בוד דה ה ‗םל בד בז זז םל ל ב‗זה זדבזו זדהו בהה. זה בםדה וד ם בל דזב בד זוד זבב דבוד  זל ב‗ ום בבב זם בבה(6) זוז דה בד ב זדה בב ב זבזל זבזה בל בם:
{זב‗ה ב דה דה בבו זבםזד ב זבדב‗ זב‗ זבהםםה}ב:177.
ז‗ד ב בבו בה דה ה זד דה םה  ב בדב‗ דה הז ה  ל בבו הו ה בהל בל בבו בםו זבד ב: (ב בדב‗ דה הז זב בה דה ד דה ה זב ד דד ז ב‗ד) ל דה םה(זו דבד ה )(7).
זב בדב‗ דד בל ב בהה  בםב ה בבו בל  וד ב הו םב בהה  זםבו בםו ל ב: {ז ב ‗ בבדב‗ הל ב ל ב בם בז ב םו דה ם םו זם‗ בד זהה ה ד‗ זה ב‗ ב הל בד דב בדזה}ב:30.
זד‗ה בדב‗ בםוד בבד בד זםהבזה דהו  בזםו בבול.   ד זבל דה ם ה   ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב בםב: (ד םדה‗ ה זה ‗ דד זה) ב: הב: {זד ההב ב ד ‗ בו ד םה םםה זד בה זד םה ב‗ זד ‗ה ‗ הם}דםד:64.
זםל  בבד ה ב דזד ב דה בדב‗  בו. ז וב ה בדב‗ ז ה ב בל בד בל  בםוד  םהד  בםו ד   בבד בל ו בבו ו.
ז‗ב‗ ל ד בבו בבדב‗ בז בד ד םם םבו בםוד (הז ב דה בם 31 בל 34) זם ה  בדב‗ בם ז‗וד בבדם ב ם בהל דו וד ב וז בוד  םהד בהה ם בל דו בד וזו זם זו(8).
זםה בל וב בה םב בהם זבל ב  בל בדב‗.
‗ד םה בל בדב םב בדב‗ בל ב.
ז‗ב‗ םה בל בם םב דוד בל דם בדב‗.
זבז בםה בםדה בדב‗ זבהםםה זבה ד‗בםה ה ה ל בםםה ב  זב בםהו ב‗ זבה דבד  םב  בהם זבב בל (9) ל {זב בה  בהםםה בל }ב:55 {ב‗ בב בה וד בל }ב:253.
ד ז בדב‗ םד םהוד וז ב  ז ם בב ד ל ב בז ל בב דב: {בד בבו  בדז זב ב בדב‗ ב זבל ה דהל זב ז םם ל בב ד ם ה בבו בל ‗ב ל ם}:1  ל ה בבו ב בדב‗ זב בוד ה: דהוד דה בו הה  ז ב ז  ז ‗ ה ה דז (ה זב בבו בל בבו בםו זבד ל םב בםו בבד בו ד ה) (זו דבד ה ה דז) זה ‗ בה בםב בל  ב ל הם זד בבו זבם בו: {זד דה ב בו דד דבזד. זה בהה בזה. זה בהה בדזה}ב:164-166.
ד דה דב‗ ב בו דז דז ל בדז  זדד ל ב ב םזו זב םו. ‗ד הוד םזה םזה ב זםזהו זםהוזהו  וד ם בו   בםו  זה בו.
זל בדב‗ ב  דםה ‗ דה זוד  זוד םב זדם‗םב זםב ב בל: {דה ‗ה ז בבו זדב‗ו זבו זםב זדם‗ב ה בבו ז בב‗םה}ב:98. זל בם: (בבוד  םב זדם‗םב זםב   בדז זב  בד בם זבו ה ‗ד םה ‗ םד ‗הז םו םבזה:
והל בד ב םו דה ב ה‗  ה‗ ול דה  בל  דםד)(זו דבד).
זוב דז‗בזה בם: דם‗םב דז‗ב ב בל ו ם ב זבה זבםזה  זםב דז‗ב בה ל בז בל ו ם בב  דדו  ד םב בםו בבד וז דז‗ב בזל בל ו ם בבז זבז: {הב ו בז בדםה}ב:193. זדל םב ז  בהו דב בזל בל ו ם בבז  בל בב דה ב(11) זוז ‗ב‗ דםה  דםה.
ז ל זו ם: {הו בזב זב ‗םד. ל ז ה ל ב ד‗םה. ד ד דםה}ב‗זם:19-21.
ז ב בה זבה בל ה בדב‗ זהוד דז‗בזה בדז זב: דה ב ז זד: {בד ד}בה:5  ז ה ב‗ ה בהזד ול בל זד ו בם.
זבדב‗ ד הז בבו בל זםוד ז ז דב: בדב זב זבה זב זבדבם ‗(ה ז בדב 1-4) זבה זבה זב זב זב זב זבבם ‗ (ה ז ב 1-3).
ז‗ב דה וב בו דד דבזד בםו  זדב  דו  ב ם הו זב םו  זוד ב בבו ל בו זדו  ז םהו זםה ו  זוד ב‗וד םב בם בדדז דהוד ‗ב םזד זה ב ב םזזה בםו. זבבו  זב ם‗דוד  זםה דו דוד זבו בוד  זםםוד בםו ל דז בם  זםוד בו זבב: {וז בל םבל בם‗ד זדב‗ו בם‗ד דה בבד בל בהז}ב:43.
זבדב‗ דז‗בזה ‗ דב ב זזבוד  ב הםוד  בהו ב בבז ב ל דזד {םבדזה ד בזה}בה:12 זדד םו בב‗ ם בםםה זד זבדל: ( וד ם ב ‗זו בםו  ה דבו ‗זו בםו ם. ז וד ל ה בד םדבו ‗זו בו ה ה דבו ‗זו ).
זב םד בז‗ בבהה זה ה םבו בדב‗ בםוד בבד: {ד םב דה זב ב בםו ם ם}:18.
זוד םבזה ב‗ ל ב ב‗ב  ד  םזד בםד: {ז‗ב הה בדהו ו ל הו זה בו םזד בםד ‗ םבו דהז.  ‗‗ ‗ל ה‗ בםזד בם‗ ם}ב:13-14.
ב ה בדב‗ םוזה בל בהה םזד ב ד וזו דהו דה םז : {זה ל בזב‗ םזד בזם. ז ‗ב ה דו  זום. ב ‗ה ל ב דה ו ‗ה ה‗ ‗ ‗ בםזד ם}:20-22.
זל בםםה ה בהל בל בבו בםו זבד הו ב: (םזה ם‗ד דב‗ בבםב זדב‗ בהו םדזה ל ב ב זב ב. ם בםה ‗הז ם‗ד םבוד - זבבו בד וד - ‗ם ‗ד ל םזבזה: םהוד זוד םבזה זהוד זוד םבזה).
זבד םה  דב‗ בהו ז םה בבםב ב: ה: ז דה דדו  זב דה זו    בבו בז הו. ז‗ה:  בםדםה ם‗ בה  ז בדב ם‗ בם(12).
זדד םזד ו בדב‗ ב‗ד בם זבז בד בבו בל (ב 206  בד75) זדב ב ( 7) זבבםד בל וב בה (ב 23-24) זם וב בה (בד 27-31) ז בהה דה  בז זדה ל בה זבםםה  זב בד בבםה ( 7-9) זדםהוד ד בדבםה: (דה ז דםהו דםה בדב‗ בו ד ד דה הו)(זו ד זז ז זבהל).
זםזה ב ב זב {ה ה ב ‗ה דוז}ב:78  ל ב ב. זםהבזה ה  בה זםדזה בםו  ‗ד  ד ם ה ם םה ‗ה ם בבםב ל דב בב םו דב ב  ל בז ב בו בזב בל בבו בםו זבד : (ב‗ בדב‗ ‗ה ד ב‗) זו בםה  זבב בדבד.
‗ד הוד םזה דב ב‗ ‗ד ל בם: (ה בבו דב‗ םזזה ל בם םבדזה וב ב‗) (זו בל ו בב זזו דבד ב ).
זוד ם םבזה בל בדדהםה  זבםד וב בבד דהוד: (ה בבו זדב‗ו זוב בדז זב בםבזה בל דבד בה בם) (זו בדל זב ם ה). זל ם : (ה בדב‗  הו בב בבד  ד םה). ז ז זבדל.
ז דב בדב‗ ל בל   דז ם.  זל דבד ה ל ום ל בבו הו ה בהל בל בבו בםו זבד ב: ( ב  בו ל ם ל ב: ם  בל ל וו בם. ב: וב ב‗ בםו דה הד ו -ל בו - ב: ב ם הל ו ל בבו  זב. ב: הל זב בבו בם‗ ה בבו  ‗ ‗ד ו םו).
זדה ‗םד בבו  זב בדב‗ו ה םבדוד דה םו זדה םו ‗ד ל בם: (ה בבו בל     םב  ב: הל  בה ו  םו םב  ד םהל ל בד םזב: ה בבו ם בה זו  םו וב בד ד םז בו בזב ל ב. ז  ...). זו דבד זדד םזד ו בדב‗ דה ז דם הוד םזה בדדהםה ד םבזהו ל בזוד דה בםם ה בו: { םזל ‗ בל בדב‗ הל ד‗ד ז בםה דהז}בהב:12.
זבדב‗ ם דז‗בזה  בז  בבו זו םזבל דב‗ בדז ו זו  ד םזבו דב‗ בד ז דב‗ ב  זוד זהו: {ב םז‗ד דב‗ בדז בל ז‗ב ‗ד ד בל ‗ד זה}ב:11.
זזד בדב‗ ם בםםה ה  זוד  זםזהוד בה: {בםה זוד בדב‗ םםה  םזבזה בד בם‗ד בז בה ד ‗הד דבזה}בהב:32.
./ בבם דד ב
$ בוד:
1- בדד בד בב בה ב‗םד  דד   בל  ב‗ םז.
2- בדד בזם דד בב בם ז בם זבבםד ד 1414ו/1993ד  ד (דב‗).
3- ד ב בל  הזב ‗ם 1408ו/1987ד  ד (דב‗).
4-  בם בזם בה ל ב בדל ם: ם בהז   בםה 1 ד 1401ו/1981ד 274.
5- ם דבד  בהזזל בד בדם 1/ 157.
6- ב בבדם ם    ב‗ בל םז 1406ו/1985ד 9.
7- ם דבד  ‗ בו.
8- ב בבדם 113.
9-  בם בזם 275-276.
10- דהו בדבד  ז ‗ בל  בז  7 1407ו/1987ד  32-35.
11-  בם בזם 377.

#L2 בדצב‗םרף ## בדצב‗םרף
ב: ד הל דה בדץב‗ זבדצב‗ זבדףב‗  זוז ז בל זב בל ב םו ה וז ד ב בל ב(‗ד ל בבה) זבדב‗ זבדב‗ בםל וז בבו בל וז דב‗ םזד בםה.
זב: ה בו: ב  זבב בם םה בהה זבל בל  בו  ב םו ז בם ה ו ב  זוז  םו ב  בל ב ב בדה.
זםב: ‗ד ל ם ל םה ז דה םל ד‗ה דה םה בםו דה הו ו  זבז הו דה ם וז ‗ב‗.
- זה ב‗ד: וז ום  בבל  ד םם ו זםהב הבו  זםב ם בל ב זבל בהם.
זםדב בדב‗ ם ל דב‗ ב ל דב‗ ב  זדב‗ בדה ל בזם זדב‗ בםדםה םב דבו ל בם.
זבדב‗  ו ב הז:
- דב‗ם בזב ז דב‗ם םו בדב: זד ‗ב דב ו בדבדזה זבד םםה דב‗ו  ‗ם דב ב‗ הזו  זם דב בדב זםד: ב זבל זד בהד זבם זבז זב‗ זם דב בז. זםד: ז דה ב ז בו זבב זם בבל בםה ב זבם בוד זם םו ה ם בדב  בדב‗ בםה ל דב‗וד ד ם דב בד בדבד.
- בדב‗ם בד ז בדם: זול דב‗ם ד‗ םה דדז  בד זה ה ם ו  דהוד  ד בז בדה דה וו בם בל ד םב ל םבו דה ו זה זד ב‗זה הו זם בדדז בד זב הל בו הו. זדב בדב‗ם בד‗ בד בד דה הו זז ז זדל ז זםו.   ה זב בבו בל בבו בםו זבד : "בדבדזה ‗ ל ב: ל בד זב‗ב זבה" זו ד.
בדל: זול  ב םדב‗ו  ז בדב ד ‗ה ‗זה דל בב ב זםב בו.
זבל בדזז בדב בדבדםה: ‗בל בל  הז זבד ז בל בהדםה.
זבדה בד ל בל ב בבו ו זה ‗בו זב זבה זבם זבזב.
- בדב‗ם ב: זם‗זה דו זו  ז ד בל םב ב‗  זדב ‗ב בדזב בבב  דה הז זז הם זז  זזב  זזב בה  זבל ב  דה בדב‗ם בד בד‗ בבדבדםה ז דב‗ם םו דב בדבדםה.
זבדב‗ם ל בבד ו ד ם ול בדם הזו דב‗ם ב  ם ה בדב‗ זבדב‗ם בבו בל וז זו הו: {דב‗ םזד בםה}ב:4  זוז ב בבו {דב‗ בדב‗}ב דה:26. זוז הו: {םו דב‗ז ‗ב ל}בדדהזה:88 ם:83  זוז בדב‗ בז {זבד ם‗ה בו ם‗ ל בדב‗}בה:2  ‗ד ‗ ם בה ב‗םד ל דהם  דז הו הו זבל בו דב‗ בדז זב  זב דבזה - ל זד - ל ב {בםבהוד ל ב ‗ד ב בםה דה בוד}בהז:55.
ז ד בבד  ז ‗ בדב‗ם בל  ד:
-  זז ב זדו: בל  םם ‗בםב בל בד ד ל ב‗ ם בל בדז ז- בז ז ם ‗ד ל בדם.
-  ב בבם בל  דהו ‗בם זבם  ז הב ‗ד ל בז זבדם.
- בם בל  בם ‗בםב בל בד ז זבם ‗ד ל בז ז ם ‗ד ל בדם.
-  ב בל זב בםו בדב‗ם: בל ד ‗ה דב ל דה הז בל ‗ב זבה זב זבם  זד ‗ה ‗ד ל ‗ב‗ זבה זב זב‗  ז ד ‗ה  בם ‗בו זב זבז זב.
ז  בם בבדם  בדב‗ם ב זבד‗ זדב‗ם בזב םד בדב‗ ה ם זב ב ז ב ‗בב ב זב  זה ם בבד זבבב ‗ב זב ז בב זבז זב זב‗ זה ם ם בדב בל ם ב ב‗ד בםם בדב‗ם ב ז דו.
‗ד  בם ז בדב‗ם ל בדד ה ם םד בדב‗ ב‗ב ד םו   בל ב ז בד ל וד זדזבוד זזבוד  ‗ב ב זבד זבדם ז‗ בדד.
‗ב‗  בם בד בזה בם םה דב ב ז בד ד ו דה דל   ‗ב דה בדב‗ם ב זבדב‗ם בד זדב‗ם בזב ז‗םם דב ‗ב דהו זהב בדב‗ם ב דה  ב ל םו ז דזו.
./הד  בבם דוז
$ ד ב:
1-  בזם ל דב בום בם בבו ה דז . בוה 1326ו.
2-  בז בדד דל בםל  הל בםם . .
3- בדב‗ם ב ל בם בבדם זדהו בו בד ב בזבל בבהז‗ בבדם   בו 1982ד.
4- בז בו בםה ז ב בדוז בל  . םל בבל 1346ו.
5- דד בדב בם ל ב בו הםו ד . בדו בבדל בב‗ בבדל  בזבם בד בדם‗ם 1414ו/1993ד.
6- דז בדב בם ל ב בבדם /דד ד    בז בו 1413ו/1993ד.

#L2 בדףות ## בדףות
ב: וז ד םבד בז ו בל זו םה םד זו ו. ‗ד ל בדד בזם(1).
זב: ד בבדב בל ם ל  בה‗ בל בז ל דב ב  ד בדם ז ב(2).
ז זו ב ב‗םד בבז ‗ ד בו  בה‗ בזב בבו בל {זז בה וה הב}בה:4  זד זו וב בל ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב בדם בז דה ד: (בד זבז ד דה ם) ד בםו(3).
זבדו בדדל וז בל ם בדה בל דו  זם‗ הו ה ב ז ו  זוז ם בבד    ה‗ו ז‗ה בדדל דב דזד דבזד.
זדו בדב: וז בל ם  ב ל דב בד בל ם זו   ה  דם בדו ז ב םדל בבד דו ז ם בדה בל הל בדו ז ם בזב בד ל ה‗   ז בו ל ב בדזב ו ם בבד ל וו בב דו דבו דה בה.
זם ב בבד בל דה םם בז ו םו  בו ז בהו הו ם םב בו ד םו בד הו ל םב ‗ו זד ה ו בה  זו ל בל זד ב םה בזםה.
ז דם בם בבדל ב‗ ה ‗ם דה ב זב בל ב ז בבד ו ב בל זו ב   בםו ב בדב בדה םזו ל דב זו ו.
./ ב דדז ם
$ בוד:
1- בדד בזם דד בב בם  1411ו1990ד.
2-  בד בל ב בד דד דםה (ה םה) 2 1383ו/1963ד בד בדםם  בו 2/ 337.
3- בבב זבדה םד  בםו בםה. ם דד   בל 2 1413ו/1992ד ה  בז ב  2/ 330.
ד ב:
1- ב בם ד בם 2  1383ו/1963ד  ד בדהל. בו.
2- בדהל  בבו ד ה ד 1  1348ו/1931ד  ד בדה. בו.

#L2 בד ## בד
ב:  בה - ז זז: ו  (ל בה ד ז: ו ) בדד בזם ד (ז)(1).
זב: בז ל בםה בבדל בל  דל ב‗ ה בז ל בםה ה ה בםדה בדם ו  ם ם בזד ו זה זו  זדה ד ‗זה וה‗  זם דז ד בדבדםה דם.
ז  בה ב‗םד בל וו בם ל זבו בל: {הד בדדהזה ז}ב:10  ‗ד  ה בזב בל בבו בםו זבד זבו: (בדבד ז בדבד) זזבו: (ז‗זהז  בבו זה) דהל ‗זהז םםה בל ז בםה בל ד םה‗ד.
זב בל םד םה בז ל בםה בם  םה בל ב  זהד וז דה בל בםדה בל ם םה בדדהםה ם ם בדבד בםו ד ם בהו בםדה וז ב בד םה ז בםה זוז בל ם בז‗ בדדהםה זוד.
 םזב בבו בל: {ב זד םדהזה בבו זבםזד ב םזזה דה  בבו זזבו  זבז ‗הז וד ז הוד ז זהוד ז םוד זב‗ ‗ ל בזוד בםדה זםוד ז דהו}בדב:22.
‗ב‗ םז בבו הדו  ב בדדהםה זה םדוד בםדה  זד ב בז בל  ב בםדה  זם  םזב בל: {ז‗ז הד בבו בם‗ד  ‗הד  ב םה בז‗ד ד הדו זה ז‗הד בל   דה בה ה‗ד דהו}ב דה:103.
ו‗  בבד בל בד םה בדבדםה  ל ל ‗ בדז זם דב בדם   ‗ה בדם ל ם בבד בז ל בםה ב ל בה  זבד ם‗ה בדבדזה בזב םבזה דבוד בל זהוד בדבדםה ב בםה הז ז בו  םהוד.
זבב‗ ה בהל בל בבו בםו זבד םה ל דד בדםה דד םהד ו בםו  בב םה בז זב דה הם ז  דד בדוםה זזוד דה הם ל  ד ז בבד ם ם ‗ב דבד הו ד‗זב ‗ב ד ל בדד בבדל.
זםזד ד בד בל ו בזב בל בבו בםו זבד בל  ה בדבדםה דם ז םל בהל דהוד םוד בדז זםםה ב דהוד ם ב  דוד בזב בל בבו בםו זבד ה םז ל בבו הםה הםה  ז זםה זםה    ם בל ה ל ב זב: ו ל ז‗ה ד ה בדב  בבו  זם ה  דזבל בהל זםה זז ‗ ז ה ם בל זםה.
זו‗ ל ‗ב ז דה בדוםה ד ב דה בה.
‗ה בד ו בדוזד בל בדל  ל בהםד בדל זבד ם‗ה דהו  ה ם‗ה בדוזה בל ב זםזז ה בל ז ב ב ‗ה בו ם םד ב‗ב בדל םה דה ם‗זה ל ז בםה בבדל ם םםה בדבד ו בדבד ם ז ב בדב זה ז‗ב בל בם זה בו ז ז זבב‗ ב  בדוםה ב בל םה דב ב ב ל זב בה זדוד.
זהב דה ו ‗בו ה בז ל בבד דהרף ו בבו בל בדדהםה  ‗ד ה זב בבו בל בבו בםו זבד - ו דבם ל בד בל ד ו םה בדוםה זבה ם בד בדד בדבד  זם בב בל ד בםו ד בדבדםה.
./ד ו ד
$ ד ב:
1- בז ל בבד / בבו ה בזה.
2- בב ל בבד / בבם ב   ב בם.
3- ום בב זום ב בה ד‗זםו.

#L2 בדזםה ## בדזםה
ב: ד דםה  זוז בב בל זה ו בם ‗ד ל בבה(1) ‗ד ב בל בדם בםם בל זה  בו בם.
ז דב ב ל בבד זד בו בזה  ז‗ה וו בזה ‗ם ב‗ה ב דהו םדב ל בוד זבםה.
ז הז בזה זב דםו זםב םו ה בזה בם דב בבם בדםה זבדז בדז בםדזב‗ם בהם בםד.
זב: בזה ב ב‗םב  הב ב‗ ל ‗בד בו   בזה  ב‗םב. זב הוד םזהו בד זב - זוד דה ב‗םב - בב זבוד - זוד דה בזה - ז ב בו םה ב‗םב זבזה בז - דב - בב זבוד זוד דה בזה דה  בד זב זוד דה ב‗םב  ם ד בוד זבב זב ל םוב ד בד זב.
זוה‗  םה ב‗םב זבזה  ב‗םב בבד זבזה בבב  ב בל: {זז ב‗םב זב ‗זהז דה בדםה. זהז ב בדםד}ב:181-182. זםו דה בם הוד דםה  ב םל בדם.
ז ז ל בה ב‗םד זבה ב ‗ם דה בזה דב: בדב  ב בדםד  זב ז בב  זבה  זבהם זבזם  זבוד  זםו.
זוה‗ זה ל  ל  בבד דב: בז  זבם  זבה זבוד  זוז הז דב דהו: בוד בם  זבוד בבל זבוד בזל זבוד בז זבםה זבו הז  דהו: בםה בבל בזדל זבםה ב‗זל םה  בדב‗ ה דזה  זםו  זבהזזבה  זבב  זבדה.
זבזה בו ד‗ה בם ל דדב בה    דם דוד בו זב ו  ב‗ד בום בל ם ו בם זדה בדב בום בדוד בל םב ה בדזםה בו ב ז םד םו: ‗ בהםה  זד ה ב זב בדו ל בה‗  ז‗ בד ל בם  זם בב בד זבב ב זםו ‗ם(2).
./בל דו דד
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז  בד  ד (זה) 6/ 4828.
2- בדם בם זב‗ד בום בדב ו  דד הד בםה ב‗ל  ד ב 1984ד  25 זד ו.
ד ב:
1- בד‗םםב זבזה בבדם ב וה  דו ה בבדהם /‗דב בםבל  דהז בד בהם 1970ד.
2- בזה זבדם בם וםד בםדה בדבל 1-1962ד  ד ז בם בהה.
3- בדםה ל בם זבזה  בל  ד‗  בד בדםם ב‗ל 1892ד.

#L2 בדזם ## בדזם
ב: ד דם  זוז ב זב: ז בל םזו  זזו םו  םה ו ד  םו  ב בל בד‗ה םב בבדז: דם  זבדם  בז ‗ד ל בבה(1).
זב: םב בל בז בדז בבל ‗ד םב בבד‗ה בל םב דהו ז בל ‗דם ב(2).
זבדזם ‗ד םו דה בם דהם זד‗הם זול  ז ב ב ז ‗ה ב‗ ל םו זהוםו.
זבדם בדהל בו בד  ו םדל "בד בדם"(3) זוז בד ם ו דה בםד זבבםבל זזבו  זו ב ל ד ז ב.
זםוד בד בדם בדהל ם זב בוז בדם זהוםו ל ד ב ה בל ב‗  ‗ד םוד בה ל ב‗ז‗ זבז דה ם םוזוזבד בו  םד   וז זםב בל בד בדבז  בדב בםה זבהם בוב בז  בבוב ד בב זב‗..  םו בהה ל ם דבו םבל ל םבז זםזד ז ב זם ז בזד.. זו‗ דד ב םל.
ז ודם בדזם בדהם ‗זה  בדזם בד‗הם זודםו  ה בודד דה ב םו בבל בודד ד‗הו.
זו בודם בה בבדזם בד‗הם דב ל ב  בדבדזה םזה בל בד בם ם ב דה ‗ב  דם  ז בוד ב ב‗םד דזם ד‗הם ב םזהו  זוה‗ דזם ד בב ה םםו:
- ז בבם: זוז דם וב בדםה.
- בץ: זוז דם וב בד  זד זבד.
- םבדבד: זוז דם וב בםדה.
- ה: זוז דם וב ה.
-  : זוז דם וב ב זה  זבד.
זול דזם בובו זבדה ד ו דה ם ובו דה ד בםו םם בה‗ בדו ה ב םזו ל םד   ז בדם םם בה‗ ד ד זהו בםו ד ז  בל בדם ז בד ם(4).
./בל דו דד
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז  בד 6/ 4887.
2- בזם בל דוד בם  דד  בז בדהזל ם דד זה   ב‗ בד  1 םז 1990ד 731.
3-  בהבל בדדל  בדהה בל בדהזד בדדו  בזה  בבם ד בד ל בד בדם בד בםם דבם ד בדדם  1  1308ו  5.
4- דם בד ב‗ה בל  בד‗ה  ז בה בזל  ם /דל דד הםה בול   בם 1  1995 בו  146.
ד ב:
1- בד בדם  בם ד דזל בזל בב‗ל ד בובב  בב ד 1912ד.
2- דד ב בו דד ז בו ל זד הםל  בה  םז 1985ד.
3- בדד בזם  דד בב בם  בד  בו.

#L2 בדם ## בדם
ב: הב בל דה  בל   בז ז ‗ה בהב בל ז דזז ז ל ‗ד בדזז ‗בהםה  ‗ד ל בדז(1).
זב:  הם ל ‗ בדזל   ז זם ז זב(2).
ז בדם בד בםו ול: ב זבזם זדה ב דזם ב וד: זב בבו בל: {בבב הם דד ‗ בזבה זבזה זבבה הם דד ‗ בזבה זבזה}בה:7  זזבו הו: {זב‗ד ה ד ‗ ז‗ד ה בד ם‗ה בוה זב..}בה:12  זד זו ה  ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב: (בז ב ובו ד ל וז בזבל ב ‗) ד בםו(3).
זהד בדם ל בבד הד בול ב ב בב ל םו בז םו  ול ד דה ב ב ב‗ב דה ד ו  ב ה ז בדז  םו םל ‗ב ז הםו בד בו ה ‗ה דה  בז  ז ם בל דה  בז ה ‗ה ם בם.
זב םד דה בדם  דדה ד ו  ב  ב ה ם‗זה ב בדזו ז דב דו ל בםה.
זבד םדה בבד בד דה ב ‗ד וז בב ל בם בםזההם ז בםוזם ז ב בבם בםד זבד םדה בבד בב ז ל בהםה ל בד דה ב ‗ד וז בב ל ב בבם בםד ם ‗ה ב םל דה ב‗ ב בב בזם זבד םדם בבד ה זם בה ל ב םה ב‗ם זבם ‗ד ל ם בםוז ם םל םו בה ב‗ בבדזל  ד םל ב.
זדה  הד בדם בבדל:
1- הו הד ל ל  בדז זבז  בם בבדז דה  דה בדם  זבם בבז  ו דה םו ב ב בהד בל ב  ב םם ב‗בםוד.
2-  בם בבדם בל   בז ל דב םוד ב דזו   ד ד םבדו בל בדז  ם דהו דה ב ל דבו ד ם זו ז םם זוד ל דבו   ה ‗ בו בם בדב ל ב ל ב ו בדב.
3- ז ב בם בבדם ‗ בדם ב בה בםו  ז‗וד ב ו זזה דו ל ב םו.
4- זב בז ב ה ב בז ד ם ב םה ו.
5- זב  םד  בז בל : ז ב ז בב בדם  זב בדה םה בז זבדז.
6-  בם בבדם ב ול  בב ל בדם ה ב ל  ב  זבו ב הם בה ה הם םו ב‗בה ו בל בדב  דה ו בםו  זדב בםו זו בה בו ‗דהו.
7- זהד בדם ל בבד םזב ה דם בז ל ם ז בל  בםה  זםל בל ם בז בל ‗  דה בדםה בב‗ םם דה םו  ‗ם דה  בדם.
./ ב דדז ם
$ בוד:
1- בדז בדם  בדד ה םז בם ל 2  1371ו/1952ד  ד‗ דל בבל בו 1/ 167.
2- בה  ב ב דדז ם  1  1416ו-1995ד  ד בז ב בו 184.
3- בבב זבדה םד  בםו בםה  2 1413ו-1992ד  ה  בז  ב 2/ 395.
ד ב:
1- בדם זבזם ל בבד  בדד ‗ם בםל  1383ו-1964ד ב בזדם בו.
2- ‗ד ב‗ זבדזם  בבול בם   1417ו-1996ד  ד‗ בב בם בדהז.
