#L1 בו ##
#L2 בו ## בו
ם ו: בז דה  בל   זהב ב דה ד‗ה בל  ם בם  בבדו. זבד ‗ה בהב ו בו הם זדם ם ם‗ ו בזבל זדבו םו דה ‗ם זדה בל  ל ם ב םם ד ם בו םו: ‗ה בזםו בהל זבם בהזל ד בבדוםה בםה וז ל וד בםדהוד וד זד ו םדהוד דה הבוד בל ב בם זבדדב בה זד‗ד בב   בדדהזה דה םוד  זזז ל םב בבו  ‗ה בזםו בהזל ה ‗זה בו בבו זו "דה ‗ה וו בל בבו זזבו וו בל בבו זזבו"  םבםו ד  דה בז ב "זדה ‗ה וו בהם םםו ז ד םה‗ו וו בל ד ו בםו" דה  דז. ב בל ל םה ד‗ה בדוה ל םבו: {ה בםה דהז זבםה וז זוז ל םב בבו זב‗ םזה ד בבו זבבו ז םד}ב:218. זב הו: {בםה וז זז דה םוד זזז ל םבל זבז זבז ב‗ה הוד םוד זבבהוד ה ל דה ו בהו ז דה ה בבו זבבו הו ה בז}ב
דה:195.
ז‗ד הל בבו בל בדוםה הל בל דה הז בוד זהוד ב ב הו: {זבזה בזבזה דה בדוםה זבהזבםה זוד ה ל בבו הוד זז הו ז בוד ה ל ו בהו בםה םו  ב‗ בז בםד}בז:100  זב הו: {זבםה זז ב זבםדה דה בוד םזה דה ובםוד  זב םזה ל זוד  דד זז זםזה בל הוד זבז ‗ה וד  זדה םז  הו זב‗ וד בדבזה}ב:6.
זב זב בבו בל בבו בםו זבד: "זבזב בו ב‗ה ד דה בה"(1).
ז ו בדדהזה הד  וד ם בד‗םה ד‗ בד‗ד בל ב דםה ב בזב בל בבו בםו זבד בבדםה: "ה  ב דב‗ ב םבד  הו  בז בו  ל םב בבו ב‗ד  זד דד הד םו".
זב בם ד בד ל בבו הו: "ה בםו ב ל דה ו הבה ם  בל ם דה בל םהה זבד ה דהו בד)(3). ד ב בדוםה בל ב ה וב ד‗ בדז  וד בד םזב בם ז בל ב זו דוד ל בו בהם ד זה.
ז‗ה בדוזה םזה ה םהוד זד וד בםו ם ם דד םז בםה בל דוד זםוד  הז ל  םוד זבוד  זה בםב ז ‗ זבז ‗ה םד םזבזה  בדב בד ‗ה בםו וב ב דה ם ל בד.
ז‗ה בו ב‗ל זבל ה בבו םו בהםו בל בבו בםו זבד םו זו דזו - בל בדםה בדהז  בזב בל בבו בםו זבד בו ו  ז םו בם  זבבםב בם זדה ד ב  זב זבד ז בדה בל ו  זזו םה בד‗םה ם ד‗ד  זדל ל ם וו זדו בם ז ‗ זב דזב בד‗םה ל ו זו זב הם בבו ל בם זו ב‗ "ד ד" ‗ד ו  ל זב בל בדםה בדהז ב  בדדהםה  זד ד זדב םו ב ד ו זל םה בדוםה זבה זז דם םד בהםד בב םה בדםדםה דה בדוםה זבה זבםוז ל בדםה בדהז זו  בו ל דב בם בבזב זבד זדם בדםה  בו זבה ‗ד ל ם בל ז בו בםו דה  בה בל בל בו בבד זם בבזב בל ה ב בהל בל בבו בםו זבד   ד‗ זזב בה ל םה בבו ז: "ב ו  ב זב‗ה ו זהם ז הד הז"(ד בםו) זל דהל בו ל ו דהול בבו הו 
ז ם בבד.
./דד  ם
$ בוד:
1- ם בל 4/ 222  הזב.
2-  בל  ם בל 7/ 189.
ד ב:
1- בם בהזם בם /‗ד ם בדל.
2- בדד בזם דד בב בם.
3- ם ה וד   ב‗ בבדם.

#L2 בוהזם ## בוהזם
"בוהזם" ז "בוהז‗ם": םה םהו דד ‗ה בוה ז ב בםו  דה בה בדה .ד. ד: "בודם" ה בל "וד" זוז בז בםד בם ב‗דה בל ב ‗ם דה ב  ‗ בם זבהם זםד בםה  ז"בודםזה" ז"בוד": וד  ב בזבל דה  "וד"בםה זבז דהו  ז דדה ה הו: "ודה".
ד "בוהזם" בל ה "בזםם"  ז ‗ו זבד ה םו בדבד בוהם בםד זבם בזהם בדב בל הד ל בוה ב זב בםםה  זדה ב ו ו בזה ד ב "בזםם" זז בו.
בם ב"בוהזם" ד םד‗ה בז בםו ‗ד בבםדו ז‗דו  ול דדז דה בבם זבז זב דה הםד בםםה בםוד םב  םב  ד זז בל בוה זבז בל ‗הו. זם בוהז הו םה בל ב ם בו זדבוד ו םד ד בדבוד זםל בזה בםזה זבדזה דה בוהז הו  ה ל זה ם דזבם ב ב ה םה ה  ב בדםב דה זםב ז הו םב דה ב זבד בםהםםה זב‗ד בזםםה     ז ז בז  זב בזה  " בוהזם" בז ל בם ‗ דד ול דדז דה ב זבד זםו םז םו בל בד זבהה  זבם בו ם ד בדבד  זב דב דה ב ד םו ו בל  ב זב זבםזה  זד ם בל בם בבם בם.
"בם " וז ‗ "בוהזם" בד  זםב: הו ד דה בז ב בהםה זהו זה ל דה דזב ל בד  ד ם בל בםה ב ה ד  ז‗ הזו ם בםםה ל בוה ל ווד בםד זדוד בם םו בוד זבוד  םהוד זםוד  וד זוד  דםוד זדוד  ד‗הוד זדבוד  דדוד זדוד. זל םו ד ב בבם בבם דה  בזל בל ז בל ז םו ם ם דב: "םו ב בד ב‗ בדם זב ל ‗ב דו וםה ו.. "זהז ל בל ז בזז דב": הל ה בבו  הז בד  זז בד זם בבו זזדם ב זז בם  זה ב בם בל ה ל ה ב‗זה  זבב בבל בדם ב‗ה  זה ם ‗ב דזז זב בב בהל בזב זב זבם זבדז ב‗ב ‗ה".
ב  בבו ה בוהז דב ‗ם÷  םז ב‗ב ו םם הוד ז וד בו םזהו  םהזה ו ל ב  ם הוד דז בבו ל בו ז זבז בםו ב ד: וז "וד" דה ם וז דז זוז "םהז" דה ם וז  זוז "ם" דה ם וז דוב‗.
ז"וד" ו ה בוד בם ב וז ‗ והם ‗ דהו  דב בבד - זוד- ב בל בהז בבל:  "וד" םדב זם‗ זה ‗םו ו ה  ד ז בל ם ום זדה ב‗ בם ה בב בב  םבזה בםו ם "וד".
דה בד בוהזם:
1- בה ÷  ם בוהז ה בז ב דהב ל ז ל דה בזז הב דה  בל  ז ‗ה ל בהה  ז ל בםזה  ל ב בל וו בם זוז ב ב "וד" בל ב ‗ ב בהד םו ‗ד הד  בד ל בדם.
2- "‗ד" זול דדד ב‗ זב בז. זזד הםו בל  ה ‗ב דב םםו בהה בו דו ד זה ‗ב ל ם‗ו בהה ל ‗ב ז דה ז בזז בד‗ ו בדב בל םזד ו ל בזז ב ÷ דבו בב  ו ל בז בב ל בל בהום זוז ב ד "וד". זבדב בם ו ו בל ב  םב  ל ז בזז בדבד ב םב דהו  ב  ה ו בל ב  בזז.
3- הד ב: ם "בוד" ב בםה הוד דה ה בול  וד ‗וה בד בל ב ז ב ב ל וד ז םםוד  בב‗ דז בדד בל ב :
()  ב‗וה.
()  בדםה זב.
()  בד  ב םז ב ה ם‗ב ד  דה  ל ז םזו  ז םב ו. זבד םו ו בהד ב ל זהםה "דםהז" זבל בה ב ב בדםב זוה‗   בד ב בםד זול  בדהזםה ÷  וד ‗ה בוה בבםזה בםה ב םל ל זוד בד בזהל. ז בד בל זםדזה: "הז בוהז" ז בוד בדד בוהזל זוד בההם הב וד בל דזל ב -םה- דה דזל בםזה  ם בוהזל ל םה ‗ם ה בה זב םבו   ד ו בדהז בל   ד. זבד  בב בוהם ה הד ב בל ה בה זבה ב ו ה ד םזב "דםהז": "...ד ב בודל דה דו ז"ב‗ם" זוד בדזה ב דה ו ז"בזם" זוד בד דה ו  ז"בז" זוד בדהזזה דה בו  ‗ה ב‗ב דה וו ב דהב בל ו בהז".
זדה ד ו בדהזזה ל םהוד בל בדז בם  םהוד ו  בז בל ד ו בזד בם ב  ד בבו הוד םו ל ‗ב ‗זד דה ב ז ל ום ל . זו בבו וז בל םדה ב בבז זםדל בדזב דה ב  זםוד םו זהםו  זב‗ב דםה בוו.
./דד ד
$ ד ב:
1- םה בוה ב‗ל ד בל בו 1966ד.
2- םב בדבב זבהב  בבו הל ם דד ם ‗םבהל בו 1961ד.
3- בםה זבדו בם דה ם  בו 1966ד.
4- בםה בםד דד ז ו בו 1965ד.
5- םה בבד ב‗ל ם ם.
