
#L2 17- ד בדם ב בל בדהל ##
17- ד בדם ב בל בדהל

דה וו בו:
 וז זבו בל: (וה דה דז ל וד בםה ‗ז  בוד ם דה ה ם דה ז זוד בדםד ) (1).
 םזבזה: 
 ‗ה ם ה םהל בדם ב בל בדהל  םזב: " דה ד ל וד " !. 

ב בל בו:
 ה דה ב בל םםה דה  בם בבזל בם  זוד: 
- ם ד בב.
- זם ד בדהל 
 ם ד בה בדם ב בל בדהל  וז דה דב בם בהם  בל םל םו ה בדהל בל ה בב.
 זםהל ה ה ה בדהל הזה:
- דהל םל  זדבו דה בה ב‗םד זבו בל: (ב בה דה בםה םזה הד בבו בםוד ) (2).
  " בה " דהל םל ÷ בה זו  ל בזז ÷ ז  ז ÷ ו וז בדהל בםל. ז זץצף ז ה בם הו ז הם בדם ב בםו. 
* ד בהז בהל דה בדהל  וז בדהל בבל זדבו דה בה זבו בל: (דב בםםה ‗בדל זבד זבם זבדם ) (3).
 זו בהז דה בדהל ו ה זו ד  דה    זבם נ זנ. 
 זבהז בזב (בדהל בםל) םדל דהל בנ זדהל. 
 ד בהל (בדהל ם בםל) םדל דהל ל בב  זדנ ל בדהל. זל זו ז ה בם הו םז ה םל םו ה בב  ז ה בדהל. 
 זדהו ד ז ל ם " ב ": " וה דה " בד ‗ה דהו דנ זל םו ה בדהל ב  זב: " דז ל וד " זדז ה ד בדםה ד  זוז ד ה םה ו - וה -  ‗םזה זו הב בה ל וו בם   ה בדםה דם " בד " בל וז " זז בד " " דז " ד דם בד " וד " ל זבו בל: " ל וד ". 
 זהםו ל בה זבו בל:
 (זה ה דה בדדהםה בז ) (4).  בדם דנ " בז " ו ל דב ב  ד ה בד דהל " ה " זב‗ בה ו בב דהל ם םל  ב וז דהל ל בב  ד ל בדהל. 
 זל וו בם ל בהד בהל בד בדהל ל דב ב זו " בז " ד ל בב ל ם בם ו‗: 
 (בז םהוד ה  וד בל בל בז בל ל ל ל בל ד בבו ה  בז םהוד (.
 ז‗ב בדהוםה ם ם בם. 
 זבל זרף ד בדהל ל " בז " זזו  דע  וז " בדדהםה "  זבם ז ב‗  דה ב זב  זה ‗ו בזה.

זבב:
 ה " דז " ז " ל וד " בז בבםד םו ה " דז " ב דה ד  זה " וד " ב דה וד.
 בה " דז " םם ב בזד םה דם  ב " דה " דה זב זוב  ז‗ב‗ " וד ÷ ה דם בד םו " וד " םם דה זב זוב זם בבו ב‗ב  דהוד.
 זבד וז ב בםל ל וו בז. ץרצ הו ו בב בד " דז " זדב ה םםד בז םב ו " ל וד " ה דה ו ‗בדו  בל ב םםו בב דה םה םםו זב דה בו  הםב דה ‗םד דם.
$
(1) ב: 19.
(2) בד: 23.
(3) וז: 24.
(4) ב: 9.


