

#L2 33- בםה בד ד‗ה בדהל ##
33- בםה בד ד‗ה בדהל

דה וו בו:
 וז זבו בל: (ה ז בל בבו   בז‗ד זה ו בםו ה בבו וז דזבו זםב זב בדדהםה ) (1).
 זבו ל בם הוד וז " בז‗ד " ם  בד (בז) ד  זבד בםו " ‗ד " דהל. זבד הו ל זבו בל: " ז " דהל ‗ב‗. ז בז בל ו בז: " בד בד םב: ב‗ד " בהו בם בבהםה ‗ דה בםה " !

ב בל בו:
 ב ‗הז םבזה ד הםםה ל ‗בד ז  םבזה ה בהם בל בד  בה זב בד הוד בהה. 
 זדד בו ד בב זבהז ל ד " בז " ל בם זבוד: 
 ז " בז‗ד " דה  ב‗בד ם ז בד דז בדהל  בנ בד הםה בזםב " ב‗ד " (2).
 זדב וו בם זבו בל: 
 (זב זב ז םםוד ) (3).
 ז בד " םל " דז בדהל: םל. םנ בל ץה ב ל ‗בדוד  זבה בוד הב זב םץוד דה ו ה בד ב דב בהם בב בב   זה ‗ה ב בב זבב בם דהו דב בםב נ דזבנ ‗םנ ל זםו ו בדב ם הה בז הדה בה  זדבה ב‗ בה דהע ל ם ב בב  וו בדהל םזד בםו  דל בד ל דד בהם. זםל בםה  בםב.

זבב(4):
  בה דד ד ה זבו בל " בז‗ד " דה  ב‗בד  זבם םנ   זב‗ה ב  דםל וו בו דה בב בם  ול בל בוד םוזה ד ב םזה  זםבדזה זוד דםזה.
 ד ד םז בל בדהל דה ז בד דז בהם ז ב בב ‗ד ד  םהו םד םל: 
 זבה ם בד  ה ה בד בםל בב בל בד בנ  זב‗ דה וםה:
בזבל: ה בד דה " ב " ז " ב " בם םה  ב הזםה: 
* בל ם דה בב  ז ‗ה זנ ז הםה ז ב ז  ז ב זו‗ ÷ בה בד בהז ב ב. 
* בל  דה בה  ב בל םב בם (ד) ז זב‗ה ‗ב דה םה בםו ז ב. בזה ב םזה ל  דםה  דה  הזב בה בל םזד בםד.
 זב ב םה ל  ד  ב וה ד ב םבדו ב בבו.
 ה ל ה בב ל " ב " ז " ב " זה ‗ה דנ  וז דה ם בדהל ד ב  בו ל בהזםה דנ: ב‗ז זבה. 
בו בהם: ה ב ז ב  ‗ דהוד ב  םד בםוד ב ד ל  ד ב.
 זבל ‗ב בזםה (בו בזבל זבו בהם) ‗זה ‗בד: " םל " ד. ד בל בדם " וד " םו בב דבז בל בד ‗ד ם. זו ד ב םול בםו דב דםל וו בו.
 ד ם " בםד "  ו בבד םםה:
וד: ה "  " דהל:  זד  זו ם ה  ל בבו הו (5).
 זבל ו ם‗זה דל בבםה דנ םו וזםב זם בד  דה זל בהל בל בבו בםו זבד  דה  ו בםו בבד בה ל ב‗ ד םםו בל בבו בםו זבד (6).
 ד בם בהל וז ם דה בזב  זוז: " ה  " דהל  ל דב ה ב זבז (7) זזםוו זםו בם בזב.
 זל בםםה דהל בם ם ל ב זבז זב זוז ד בב זבדהל דנ. 
 ד בב ל הם בד בםו  זוז " וד " ל " םםוד " ז"‗ד" ל " בז‗ד ". 
 ד ד בדהל ל ד בםל זבבז. 
 הם בדם בד בםו םוד  דבנ בל בב ל: "ב זב ". 
 זד בםל זבבז  דבנ בל בדהל בדוזד דה ם בדד בל זו בם ל ד בםל. 
 זבדוזד דה בדד בל זו בהםב בוזםבל ל ד בבז. 
 ב: ה בה ב הול ו  זב  םהםו  בהו הםב דה ‗םד דם.
$
(1) בםד: 4.
(2) ב בדזה (10/366).
(3) בד: 38.
(4) ה: בד הו (4/262).
(5)  בם בבדד בז‗הל (5/301).
(6) ה:ב דדו ל ‗ דה ‗ בם: ם ז " בםד " ÷ זבם‗ה ב  דבנ.
(7) ב בדזה (10/265).


