
#L2 38- זב םה ב: ד הוד דה בדבז ב בה בבו ##
38- זב םה ב: ד הוד דה בדבז ב בה בבו

 ‗ב בדבז ל בדז זב  זה בבו בל [ בזד: 26 ] זד ב‗ ה ב ‗ם דה ד ב דה ה ב דבנ: [ ב: 10 ]. (הול).

ב בל בו:
 ‗ב בדבז ל בדז זב   זה בבו  הו זבל  (זבו דה ל בדז זב ‗ב בו הזה ) (1).
 וד הזה בבו  ל זה זדםזה בו  הו זבל  זד ב‗ םו בז  ז‗ל בם בהם ב‗ם דה ב בםה זד ב דה ה ב זב‗ דה דב זבו הו: (ז זה זדה ףתבףו זבד‗ ב * ז זב וד וד  ם ) (2).
 ל וו בם זו  בל םה זה.. זםה דה ו דה בד‗  ל ץל זד בז  בםה וד בבו  ם  ל  ל ב בל םו. 
ב ה ם בהה וז  םה וב בםה.. ל ה בדז בהזל בם   ה ה ‗ב הל ד   זם בםה בזזה. 
 ‗ם ם םז בםה ל ב  ד בם בהם בל  ה ה ‗ב דה ל בדז זב הזה  ל זה זדםזה  בבו הו זבל ..
 ה ד ב ה ו בב  וז וד הז ב בבום זב בבול.. בבו הו ב םם בםה  זב םל ב.. ב‗ה ו זו הזה: 
1   ז ‗זםהל זדל בבדבז ם בדץףםרף.. זב‗ דב ב בל  הו בם: (וה  דז ל םזדםה זזל ל ‗ב ד דו ) (3).
 (ז ל דנ הד םזב בו ‗ה ם‗זה ) (4).
 ל ו בבזה דה בד בבול זב בהל ‗זה בדבז ם בד דזב בל בהז זב זבז בבו הו זבל..
2   ז דוד םם..זב‗  בהה בדץףםרף..בד‗ב.. בדזב זבל בו   ו בםם זבם   ז.
 זבל דב ו ם בםה: (זל ‗ ב ז ב םו זבזבםה ה ד םבה ה‗ ב‗ וד ז ‗בוד ב ב בוד  זב הווד זב בוד זבנ ‗םדנ * ז בוד ה בב דה בד זב  דוד ‗ד םהל ם ) (5).
 הה וה דד  בול   בבו הו זבל ה ם‗ בבהה בדם ו ם ב זבםה בםדם בם דה בם  זבם‗זה ב ז בדב זב זבם.. בהה בדץףםרף  בל וו בבו בהםה  בו  ז ב זבםה.. זבב‗ ‗ה דה ה בהה בדדה זב‗  זבדם זבל זדה םל זו בבו זדה םל ם םה בבו.. םהד בדבז ם בד דזב בל ב זבז (ם םה בבו םזה זבו בד דה ל בדז זב זנ ז‗ונ זבםו םזה ) (6)  זזבו בל: (זבבו ם דה ל בדז זב זנ ז‗ונ ) (7)  זזבו הו זבל: (ד זל בל בד זול ה ב בו זבב ם זנ ז ‗ונ ב םה םה ) (8).
 ל דבז בבו דבז דזב בל ב זבז.. זל וו בדבז דםזה  דהוד דה םם זדהוד דה ם בםה  םל ם םה בבו !.


$
(1) בזד: 26.
(2) ב: 9  10.
(3) ב: 12.
(4) ב: 117.
(5) ב: 2324.
(6) ב דה: 83.
(7) ב: 15.
(8) ב: 11.

