#L2 136- ברצ ##
136- ברצ
ב בל בו:
ברצ ב: וז בלבם  הם בבם זבםה.
זבנ: וז בדצבת‗ זבזם  ל הם בצת זבם.
זבם דהל ב םב בל בד זבד  זבל ב‗ זבהל ד ב  וז: בם ב‗  זםבו: בףדף בבהל. זדה בב בב בל בם ב‗ בל: בל ז בבד.. זבל בהל בל: ב  זבם. ד בהר וז  דה ב   וז בל דץבצ‗ וז זזו.
זדב‗ בם וז: בם  ז בדזבל.
 זב הד םד ד בדבד זב זבם זבבב ל ם בהה  זבםו  בה ב‗םד ל  םז בםו בבד:(ז ם בז זוד בל בזו ב ם ץתל ו בד זזו  זבבו בםד ד םדבזה. זזו דה  וד דז ז‗הז םו דה בוםה. זב בל ו דה ד בדו ‗דל דזו ל ה םהה ז הו זבנ ) (1) ז‗ה ב דה ז ב ה בהםםה בד  זהד ב ז םז ה  ב בז בדב‗(בז ו דה זץ ל בו וז ו..) (2). 
זל ב בםד ‗ה ב ד הד בה זבבב  זל  ב‗ ב ‗בזהם בדם זב‗זם בם ‗ה בהד בל בדב םזב זה ם ב  דוד ז בל דהוד ב ז בד‗ה.. זל  ב‗ ב ‗ב בזדהם ‗ה ב וד בבם בזדהם  ז‗ה בבם ל בדזם    ז ל ‗ד ב.. זבב ל ב‗ ב ז דה וו ז " ‗ז " [ 7371 ד ].
 זהד ו בבד ‗ה בבדבד בדם זבדםם בל זבל דה זז ם ל " הו ב " ל ‗ב םזד בדם דה ב.. זב‗ דה דב: 
1- ב   בה ה ו דה בם זבדזם  בל םזבזה בל   זבה םזבה בל ם זד..
2- זב  םזב ו בדזזה בל ם..
3- ז‗ בד בם ‗בב זב זבה ‗ה ם‗ד בל ד‗םו ב..
4- זב ה  בםזה  ‗ה םזרצב ב בדםהםה בל  בל בהם בהםה.. 
5- זבה בזב בל זבו  ‗ה םם בו ה םם וב בזב  םהבזה דה בם בל בזם.
6- זבה בהה בל הו  ‗ה םם בו ם םו  םזב בל ם..
7- ז‗ב‗ בהב בדזבז דה ‗ב וב ב ם ם  ל זבז ‗ה ו ..
 זד ‗ ז וו בז בל ד הו בם ל ‗ב ז בדם זבדם דה ב  ‗ה ז ב זבם ד דז דד  ז ם ם בל בזבז דהו..
 זדד ו בז   בבד  ה וזו  ם בב בל םם ם ב  זב הד בזם  זל ו דה בזז  ב‗ה ל " זם זם "  בם.. וז בד םוב בז זבד ם בםו.. זם בד ם ו בל בהז בל םםו זם‗ו..
 ב  בבד ב זבל זרד ב בז בל ‗ה ד הו בם בדם דה ב.. בד ם דהו ב ל ב בדז זבם  זבהב  ‗ה זו דה ב.. זל ל ב בדז  בבד דדוד  ב זבם בדהר ז ב: ( בםד בםה ‗ז  ב ל  הדזוד ז בז ד דהרנ  זד  ל  ב זו.. ) (3) הד  ב זו  םד ם בל  ד בדה בםוד בם זד דבוד בל בדבדםה בל ב..
 זד ב בז ז ב זדו ב בבד בל " ‗ב " ז ב  ל בל םו בם  זב‗ הד  זז דר הו בם..זב ב‗ בבד בל ב‗ בד םב דהזד בםד בבדם. זםב בב בדם בבדם.  בל בדבדםה  ב ז  ל  ‗ב ז דה  בם  בז דה  םו דה בה  ם בם םב בם בהה דה  בה םזד בםד.. ‗ד ב בבד  ב ‗ בב‗ם דה בהז זבם.. זב בבזב זבהד בד דבנ ל ם ב הד ב ו בם ד דה בד בדהם בם ב‗ וז  דה  ‗ה בבד (הד ב בב זבד‗םה זבדבםה בםו זבדב בזוד זל ב זבדםה זל םב בבו זה בםב ם דה בבו זבבו בםד ‗םד ) (4). ‗ד ב בם ול בב בל םזב בםו בה  זב וז בה ב בל ם בל   דוזבז ב‗ד וד   זבל דל וד ד בםה  זזב בד דה ב ב וד  ז" דל ד בה ז זבוד דווד נ  ! "..
‗ב‗  ו בבד זל םה ב זב ל ‗ב בז בםהם  זל ב בז בדהם  ז‗ה בדםם   ל ב בו  בם ה ב ד בב זבםז בל םו ב בל ב זב.. בדז ד ל ב‗בם בםהם  זל ב זב.. זו בם ד ל  בדו בבדם ה בהב זבו  בדב‗ם ל דבו ב  זהו בל  םו הד בד‗ זבם דז םו םהםנ (זבםה םזה ב‗ דד דב‗ םדה‗ד ‗זוד ה בדד םוד םנ זזוד דה דב בבו בל ‗ד ) (6). זבד ד‗ ל ב..
 ז ה ‗ה ב דה ‗ ד בבב זב בדב‗ בם  זרבו בבד דהזד בםד בל ‗ ה זל םה ב זםו בל ד םו ב בדבל בל דב‗ בם.. דבז דה דב‗ בם ה םדו דד ם‗ב זםבו דד םב זב ם‗בו דה בדב דב םם.. ב זדבז דהו םנ ב ‗בד " ב " ז בד " זבו ‗בד " בל " ז " ב ".
 ב ב דל בבד ל ו בםב בל ד וז  דה ם בם  בד ם‗וד ל דו בד בם בם זה ם זז‗ זהד  זהד ל בל דוד ל בב זב זבם בל ‗הז םו   ‗וד ו זו זד‗הו זדהו זד בו דה ד‗ה  זב‗ ה הנ םדנ ז זז בם הד ד הםנ דםנ םנ בד םו ב בזה ב   בוד ה בוד ה ם " בזב "  בל ב הו בזב (: [ בזב בץתדףס ‗בץתדף בה ] זו בדל. ל ב   בד "  " ל זדוד   ה ‗הז " םנ " םוד.. זב ד ה ב זוז דה וז ל ב זבה ה בב בל  בל ו ז ‗ בם זו: " םה  םה " !.. ‗ד דהל ד ה ם‗זה בד דזבל ל ם םנ םו בדה בב.. בדזבל  בל ה םנ   ו בבד  ‗ה דדנ ל בב זובנ ב בדבדםה.
זב  בל ו בהד ל בהם בל בנ ה בבדל ב‗ בדם בל ו בבד בבז זוז דם בב זו   " ב.. זבד "  ב בבזם זבם הדנ זנ בבדם   בה ה דל ב זה ו בדם בבז  בזב(ל ד בה זב בבםה ז  בדזבל  זל בזב בם ם בם  דה  בז  ב: [ םו בה  ה ב ז  זב ז.. זבם בם ‗ד דה  ז ד  זהד ול בבה  דה ‗בד בם וז ל.. ]..
 ו‗ ‗ה בבד ם זםנ בבהה  דב בהה  ם ה בה וד זבבב בל ‗ה בםוד  זם ב  בה ב ל הו " דז "  זבם " ם זם ".. זב  וו ב‗ד בבדם בדד בהל [ 710ום /1310ד ] זוז םבב ב בבד ‗ בב ב ם : (זדה ב דדהנ  ם  דדה) (6).. ב: ה בב " בד  הנ דדה דה דב בם בדו ה םב הנ דבו ל דב ב  בה בו דה ם ב ‗םו  דה צףב ה בם דב בדז   ב  דה  ב‗  זב‗ דז ‗דנ.." (7).. בבד  ז הד ב ה בדד ב‗ וז דה  ב‗  זבהו דז בז זדב‗ ב  זל בבד בל בו  זם ל ם דז וב ב  ‗ דה בם בבדל בד (ם םו בםה דהז םז בבו זבבזב  ‗ד בד םםם‗ד) (8).
 זד ה ד בבד ל ם הו בם ב זו זם דהו  זזם דו בד ב ‗דב ו   ה‗ "בז בםל" בב בבדם    בז  זם ב‗ בדדבם‗ בל בזב בבדם.. ב ה. ב ב ל ב בבדם  ב  םזנ ז‗ בנ ד ב םה דה הו  ב בבדם  ד ל ב‗ ב בם  בל ד ל ב בם בז בל ם ב..
 ב ה  בהו בזזם ו בדל בל בבדםה בםד זבם  ז ה  בדדזה בה זבבםזה זבהבם זבהםזה ‗ה דם‗ בבםםה  זוב‗זוד ל  ב ה בו זה בד  דז ‗ דב בה זב ל בם  ב‗ בל  םו ‗ דה םה דבםזהנ דה הז םם  בבז בם  זהז ל ה בםזה  בזד בל דוד זדוד בד זבדה זבדהד בל ה ום בב בם ל דם‗ זזז.. זב םב וד םהזה דה ב בהם ל ב ל בה. 
 זהד  זז ל בה ב  בל ב הד ב  זםד ו  בד ‗ה זו ל בו זם זב םדם זב ההם  זהד ‗ה ל ב ז דם  בה הדו בדבל  ל ל ם בם םבנ בבוד דבנ ‗ דו  ז‗  בל בהוז ם בדב בהל ל בה בל דו בהד בדבל.. ב  ב דםם בזל בם נ בל   בדב בל וז דז ב בדבם בדם ז ם ב בדב זה בל הדם דו זדוו ל דבם בה..
 זב ‗ה  בה בל  םו זז בם בם וז בה בל ד םו בבד  ר ו בד בדד זבז נ םנ  ב ב בההם הל דהו לבה.. 
$
(1) םז: 1921.
(2) םז: 75.
(3) דד: 4. 
(4) בז: 60.
(5) בהז: 33.
(6) בה: 92. 			
(7) [ ם בהל ]  בו  בזבל.
(8) בהב: 24 

