#L1 ז בדב ##

#L2 ם 0 ## 
(  )
בם : 
דד:  בם ה בד בל ו דהו זו ז ב‗ םה ‗ד בו זהל בבו ל וו בז ל ‗ דה ם בל בדםה בםהו זרףוד דה בהל בד זבזה ז בדדהםה בל  בדה םה וד ז זםהוד זםה בזב בל בבו בםו זבד  ‗ד הל בל בדהםה דזבוד בב‗םה זזוד הוד  בםה בזה. 
זד בז ז ד בד ם ה ם‗זה בםו בדדהזה דה ם  בבו זזבו בל דה וד זבז ‗הז וד ז זהוד ז םוד זזוד הוד  בבו בדבזה. 

$ 58_000
$ s58a0

#L2 ם 1 ## 
(  ד בבו זב בל ב‗ ל זו ז‗ל בל בבו זבבו םד ז‗ד ה בבו דם ם )
בם : 
1 -  ד בבו זב בד בל ‗ ל ה זו בל וף דהו ז בל בבו זבבו םד ד ה ו דה ב‗בד. 
ה בבו דם דו ‗ב ד םד דם ו ‗ב ד ם (1). 
----- (1) זל ה ז ה בד  דה זו זב ה ב ב בו: ה בלרף ‗ו דל ז‗ה ו םדםהנ ל בובם  בהל בל בבו בםו זבד ב בו: " ד ד ל ה‗ ל זד ‗ ב  ד בםו ". 
זב בהל בל בבו בםו זבד זו זב ‗ל בל בבו בל דד  דה  בז זם בזב ד ב ה הב וו בם זבם בב בל ו. 

$ 58_001
$ s58a1

#L2 ם 2 ## 
( בםה םוזה דה‗ד דה הוד ד וה דווד ה דווד ב בבל זבהוד זהוד בםזבזה דה‗ דה בזב זז זה בבו בז ז )
בם : 
2 - זבםה םוזה דה‗ד - םו בדדהזה - דה הוד םווה ל בםד דווד דזה בם בז דווד. 
ד דווד - נ - ב בבל זבהוד זה בדוםה בםזבזה דה‗נ דה בזב ה דהו בז בבםד ז‗נ דהנ ה ב זה בבו בםד בז זבד ד ב דה‗ד. 

$ 58_002
$ s58a2

#L2 ם 3 ## 
( זבםה םוזה דה הוד ד םזזה בד בז ם  דה ב ה םד ב‗ד זזה ו זבבו ד דבזה ם )
בם : 
3 - זבםה םוזה דה הוד ד םזה דבזו םו בוד וד זםזזה  בזם בםוד   ב ה םד. 
ב‗ד בל זו בבו - דה  ב -  ב‗ד זזה ו ‗םב זז זבבו ד דבזה ם. 

$ 58_003
$ s58a3

#L2 ם 4 ## 
( דה בד ם םד וםה דםה דה ב ה םד דה בד ם ד םה ד‗םה ב‗ בדהז בבו זזבו זב‗ ז בבו זבב‗םה  בםד )
בם : 
4 - דףה בד ם  בםו םד וםה דםה דה ב ה םד דףה בד ם ב‗ בזד בםו ד םה דת‗םהנ. 
 בבו ב‗ בדהז בבו זזבו זדבז דל ו בםדה זב‗ ז בבו ב זזו זבב‗םה  ם בבד. 

$ 58_004
$ s58a4

#L2 ם 5 ## 
( ה בםה םזה בבו זזבו ‗ז ‗ד ‗ בםה דה בוד ז הבה ם םה זבב‗םה  דוםה )
בם : 
5 - ה בםה םהזה בבו זזבו ץבז ‗ד ץב בםה דה בוד ז הבה בב ז בל ב זבבםה ו  ם בוה. 

$ 58_005
$ s58a5

#L2 ם 6 ## 
( םזד םוד בבו דם םהוד ד דבז ו בבו זהזו זבבו בל ‗ב ל ום )
בם : 
6 - םזד םםםוד בבו דםנ  דזוד םוד ד דבז ו בבו בםוד זהזו זבבו בל ‗ב ל ו דב. 

$ 58_006
$ s58a6

#L2 ם 7 ## 
( בד  ה בבו םבד ד ל בדז זד ל ב ד ם‗זה דה הזל ב ב וז וד זב ד ב וז וד זב הל דה ב‗ זב ‗ ב וז דוד םהד ‗הז ד םהוד ד דבז םזד בםד ה בבו ‗ב ל בםד )
בם : 
7 - בד בד ה בבו םבד ד ל בדז זד ל ב ד ם‗זה דה דץר םה ב ב וז וד בדו ד םזה ו זב ד ב וז וד זב ב דה ב‗ זב ‗ ב זוז דוד. 
םבד ד םהזה ו - םהד ‗הז - ד םץוד םזד בםד ‗ב ד דבז. 
ה בבו ‗ב ל בםד. 

$ 58_007
$ s58a7

#L2 ם 8 ## 
( בד  בל בםה הוז ה בהזל ד םזזה בד הוז הו זםהזה בד זבזה זדם בזב ז ז‗ םז‗ ד בד םם‗ ו בבו זםזבזה ל הוד בזב םה בבו ד הזב וד והד םבזהו  בדם )
בם : 
8 - בד  - םו בזב - וב בםה הץוז ה בד םד םהוד ד םם ב‗ ל הז בדדהםה ד םזה בל ד הוז הו זםזה םד םהוד בה םזהו זבזה םדזהו זדםוד בזב בבו ז ז‗ םז‗ זב ד בד םםרצ‗ ו בבו זםזבזה ל הוד: וב םה בבו ד הזב ה ‗ה זב רנ וד והד םבזהו זםזה הו  בדב דבוד (1). 

_________ 
(1) ‗ה םה בדבדםה זבםוז בדםה דוה ז‗הז  ד בב דה בדבדםה וד םזה םד םהוד ל םה הוד םדזה בל ףתבו ז בל ד ם‗ו םב ה בדז וד הווד בהל בל בבו בםו זבד ה ב‗ בד םהוז זז בל ד הוז הו ז‗הז  ז בהל בל בבו בםו זבד םזו ב בםו ל ז ברףם בו הב וו בם. 

$ 58_008
$ s58a8

#L2 ם 9 ## 
( ם םו בםה דהז  הםד ב הז בד זבזה זדם בזב זהז ב זבזל זז בבו בל בםו זה )
בם : 
9 - ם םו בםה רףז בבו זזבו:  הםד ב הז בה זב זדב בזב זהז דזםה בם זב ה בד זז בבו בל בםו - ב בל םו - זה  ‗ד. 

$ 58_009
$ s58a9

#L2 ם 10 ## 
( הד בהזל דה בםה בםה בםה דהז זבם וד ם ב ה בבו זבל בבו בםז‗ב בדדהזה )
בם : 
10 - הד בהל בדם בב‗ דה תםםה בםה בםץב בה בל בז בדדהםה זבם ב‗ וד םנ ב דם בבו זבל בבו - זו - בםד בדדהזה. 

$ 58_010
$ s58a10

#L2 ם 11 ## 
( ם םו בםה דהז  םב ב‗ד ז ל בדב ז ם בבו ב‗ד ז םב הז הז ם בבו בםה דהז דה‗ד זבםה זז בבד  זבבו ד דבזה ם )
בם : 
11 - ם םו בםה רףז בבו זזבו:  ב דה‗ד ה םז ‗ד ל בדב ב זז םז בבו ב‗ד ז ב דה‗ד ה הוז דה דב‗ד הוז. 
םץתבצ בבו ד‗ה בדדהםה בדבםה זבםה זז בבד  זבבו ד דבזה ם. 

$ 58_011
$ s58a11

#L2 ם 12 ## 
( ם םו בםה דהז  הםד בזב דז םה םל הז‗ד  ב‗ ם ב‗ד זו ה בד ז ה בבו ז םד )
בם : 
12 - ם םו בםה רףז בבו זזבו:  ד דה זב בבו רצדז ב דה‗ד  ב‗ ם ב‗ד זו בבז‗ד ה בד ז ד זה ו ה בבו ז בד דב בד. 

$ 58_012
$ s58a12

#L2 ם 13 ## 
( ד ה דז םה םל הז‗ד   בד בז ז בבו בם‗ד םדז בב זז ב‗ זםז בבו זזבו זבבו ם ד דבזה )
בם : 
13 - םד ה בדז םד  דד דה‗ד זב בבו  בד דז ז בבו ה‗ד ז בל ד בב זם ב‗ זםז בבו זזבו זבבו ם דב‗ד םם‗ד בםו. 

$ 58_013
$ s58a13

#L2 ם 14 ## 
( בד  בל בםה זבז זד  בבו בםוד ד וד דה‗ד זב דהוד זםבזה בל ב‗ זוד םבדזה )
בם : 
14 - בד  - םו בזב - בל בדהםה בםה זףבףזת זדנ  בבו בםוד. 
ד וב בדזבזה דה‗ד זב דדה זףבזץוד זםזה בל בב ‗נ ד בדוד ‗וד. 

$ 58_014
$ s58a14

#L2 ם 15 ## 
(  בבו בוד  ם הוד  ד ‗הז םדבזה )
בם : 
15 -  בבו בוב בדהםה נ ב ב. 
הוד  ד ‗הז םדבזה דה בה זבב בל ב‗. 

$ 58_015
$ s58a15

#L2 ם 16 ## 
( ז םדהוד ה ז ה םב בבו בוד  דוםה )
בם : 
16 - ז םדהוד זם בהוד דה בב זבזבוד דה בל זבדזבוד דה בהםד ףףרז ב‗ ה םב בבו בוד  ם בוה. 

$ 58_016
$ s58a16

#L2 ם 17 ## 
( בה הל הוד דזבוד זב זבוד דה בבו ם זב‗  בה וד םו בזה )
בם : 
17 - בה  הוד דזבוד זב זבוד דה  בבו םנ. 
זב‗ וב בה וד םו דבזה. 

$ 58_017
$ s58a17

#L2 ם 18 ## 
( םזד םוד בבו דם םבזה בו ‗ד םבזה ב‗ד זםזה הוד בל ל ב הוד וד ב‗זה )
בם : 
18 - םזד םוד בבו דםנ םדזה בו הוד ‗הז דדהםה ‗ד םדזה ב‗ד בה זםהזה הוד ףדוד ו בל ל דה בו םהוד. 
ב הוד וד בבזה בם ל ב‗. 

$ 58_018
$ s58a18

#L2 ם 19 ## 
( ז בםוד בםה הוד ‗ בבו זב‗  בםה ב ה  בםה וד בזה )
בם : 
19 - זבל בםוד בםה הוד ‗ בבו ז דו זב‗  בםה ב ה  בםה וד בםה בז בם ל בה. 

$ 58_019
$ s58a19

#L2 ם 20 ## 
( ה בםה םזה בבו זזבו זב‗ ל בבםה )
בם : 
20 - ה בםה םהזה בבו זזבו זב‗ ל  בםה בז בם ל בב. 

$ 58_020
$ s58a20

#L2 ם 21 ## 
( ‗ בבו בבה ה זבל ה בבו זל ם )
בם : 
21 - ל בבו בהה ה זבל. 
ה בבו ד בז ב םבו ב. 

$ 58_021
$ s58a21

#L2 ם 22 ## 
( ב  זד םדהזה בבו זבםזד ב םזזה דה  בבו זזבו זבז ‗הז וד ז הוד ז זהוד ז םוד זב‗ ‗ ל בזוד בםדה זםוד ז דהו זםבוד ה ל דה ו בהו בםה םו ל בבו הוד זז הו זב‗  בבו ב ה  בבו וד בדבזה )
בם : 
22 - ב  זדנ םרצזה בבו זבםזד ב םבזה בדז ד דה ל בבו זזבו זבז ‗הז וד ז הוד ז זהוד ז וד זב‗ בםה ב םזבזה דה זב בל בבו ףרף בבו ל בזוד בםדה זםוד ז דהו זםבוד ה ל דה ו בהו בםה םו ב םה הוד הםדו. 
וד בבו זזו זב‗  בבו ב הר  בבו וד בזה. 

$ 58_022
$ s58a22

