#L0 Holy Quran
#L1 Сура 1 АЛЬ - ФАТИХА 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ:
Сура 1 АЛЬ - ФАТИХА "ОТКРЫВАЮЩАЯ КНИГУ" (Мекканская сура) 
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура мекканского происхождения. Она была ниспослана пророку Мухаммаду - да благословит его Аллах и приветствует! - до хиджры. Сура состоит из 7 айатов. Она называется "Открывающая Книгу" (аль-Фатиха), потому что это первая сура по порядку расположения в Благородном Коране и первая сура, ниспосланная полностью. В этой суре говорится о совокупности идей и общем значении Корана, который подтверждает единобожие, является благой вестью для верующих, предупреждает о наказании неверующих и грешников, указывает на необходимость поклонения Господу, на путь к счастью в настоящей и будущей жизни и рассказывает о тех, которые повиновались Аллаху и обрели блаженство, и о тех, которые не повиновались Ему и оказались в убытке, и поэтому эта сура называется "Мать Книги".
$ 1_000
$ S1a1
#L2 айат 1 
1. Сура начинается именем Аллаха Единого, Совершенного, Всемогущего, Безупречного. Он - Милостивый, Податель Блага (великого и малого, общего и частного) и вечно Милосердный. 
$ 1_001
$ S1a1
#L2 айат 2 
2. Все виды прекраснейшей хвалы Аллаху Единому за всё, что Он предопределил для Своих рабов! Вся слава Аллаху - Творцу и Господу обитателей миров! 
$ 1_002
$ S1a2
#L2 айат 3 
3. Аллах - Всемилостив. Он один - Источник Милосердия и Податель всякого Блага (великого и малого). 
$ 1_003
$ S1a3
#L2 айат 4 
4. Аллах один - Властелин Судного дня - Дня расчёта и воздаяния. И никто, кроме Него, не властен ни над чем в этот День. 
$ 1_004
$ S1a4
#L2 айат 5 
5. Тебе одному мы поклоняемся и лишь к Тебе о помощи взываем: 
$ 1_005
$ S1a5
#L2 айат 6 
6. "Веди нас прямым путём истины, блага и счастья, 
$ 1_006
$ S1a6
#L2 айат 7 
7. путём Твоих рабов, которых Ты наставил на веру в Тебя и которым Ты оказал Свою милость, направив их на прямой путь и оказав им Своё благоволение, но не тех, которые вызвали Твой гнев и сбились с пути истины и блага, отклонясь от веры в Тебя и не повинуясь Тебе". 
$ 1_007
$ S1a7