#L1 Сура 15 АЛЬ-ХИДЖР 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 15 АЛЬ-ХИДЖР(1) (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "аль-Хиджр" - мекканская сура. Она содержит 99 айатов. Она начинается звучными буквами: А (Алиф) - Л (Лям) - Ра (Ра), чтобы показать чудо Корана, который, хотя и составлен из букв вашего языка, о арабы, но никто не может сочинить подобного ему писания, потому что он ниспослан Аллахом Всевышним, а также чтобы этими произносимыми протяжно буквами привлечь внимание тех людей, которые отказываются от Корана, и побудить их слушать его. Это, может быть, принесёт им пользу и приведёт к тому, чтобы Аллах Всевышний повёл их по прямому пути. В этой Священной суре рассказывается в назидание людям о судьбе предшествующих народов, о прежних пророках и об отношении их народов к ним. В ней также указывается на знамения Аллаха во Вселенной: небо, которое Аллах воздвиг без опор, и находящиеся в нём созвездия, распростёртая земля, прочные горы, дождевые облака, ветры, опыляющие деревья и растения. В суре "аль-Хиджр" рассказывается о первой битве в истории между проклятым Иблисом и Адамом и его женой Хаввой (Евой) и указывается на то, что борьба добра и зла продолжится до окончания ближней жизни и что в День воскресения зло будет наказано, а добро - вознаграждено. Затем в суре Аллах Всевышний приводит истории пророков Ибрахима и Лута и обитателей аль-Хиджра и подчёркивает, какое высокочтимое и священное место занимает Коран и как его встретили с неверием многобожники, и указывается на то, что в ответ на их неверие должен сделать пророк: он должен открыто выполнять свою пророческую миссию, передать Послание Аллаха и поклоняться Ему до конца своей жизни.
__________________________
(1)Аль-Хиджр - долина, расположенная между Мединой и Шамом.
$ 15_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Эти айаты - знамения ясной, правдивой, ниспосланной Аллахом Книги, которую люди должны читать и осмыслить. 
$ 15_001
$ S15a1
#L2 айат 2
2. В День воскресения, когда неверных, которые не уверовали в знамения Аллаха - хвала Ему Всевышнему, - постигнет наказание, они сильно пожалеют, что в земной жизни не приняли ислам и не поклонялись Аллаху Единому. 
$ 15_002
$ S15a2
#L2 айат 3
3. Сейчас они пренебрегают наказанием, которое постигнет их в будущей жизни. Пусть они, несмотря на твоё наставление и увещевание, устремляются только к одному: чревоугодию и наслаждению благами и прелестями этой жизни. Пусть обманчивая надежда отвлекает их. Нет сомнения в том, что они убедятся в истинности Нашего обещания о наказании, увидев своими глазами ужасы наказания в День воскресения. 
$ 15_003
$ S15a3
#L2 айат 4
4. Если они, не веря, требуют, чтобы их постигло наказание в этой жизни, подобное тому, каким Аллах погубил бывшие до них народы, то пусть они знают, что Аллах истребляет народ или селение лишь в назначенное Им время, которое известно только Ему. 
$ 15_004
$ S15a4
#L2 айат 5
5. Они не погибнут раньше предназначенного Аллахом срока и не отсрочат ни на миг погибели. 
$ 15_005
$ S15a5
#L2 айат 6
6. Они до того были мерзкими и беспечными, что, издеваясь, говорили пророку: "О ты, которому ниспослан Коран как напоминание ! Ты - совершенно безумен!" (Обращаясь к пророку с подобными словами, неверные явно издеваются над ним и оскорбляют его). 
$ 15_006
$ S15a6
#L2 айат 7
7. Неверие так ослепило их, что они, не ограничиваясь издевательством и оскорблением, сказали: "Вместо ниспосланного Корана приведи к нам, в доказательство истинности твоей пророческой миссии, ангелов, если ты правдив". 
$ 15_007
$ S15a7
#L2 айат 8
8. Аллах Всевышний ответил им: "Мы ниспосылаем ангелов только с непререкаемой истиной. А если они не уверуют в неё, то Мы не отсрочим им наказание, и оно постигнет их немедленно в этой жизни". 
$ 15_008
$ S15a8
#L2 айат 9
9. Мы послали пророка; и чтобы его призыв к истине мог продолжаться до самого Дня воскресения, Мы не послали ангелов, а ниспослали Коран как вечное напоминание и руководство людям, и Мы будем его охранять от искажения до Дня воскресения. 
$ 15_009
$ S15a9
#L2 айат 10
10. Не печалься, о верный пророк! Ведь Мы и до тебя посылали посланников к таким же неправедным, фанатично отрицающим истину и защищающим ложь народам, как и твой народ, и они из-за неверия были погублены так же, как были погублены предшествующие им неверные народы. 
$ 15_010
$ S15a10
#L2 айат 11
11. Предшествующие им народы, которые фанатично отрицали истину и защищали ложь, также издевались над всеми без исключения посланниками, как теперь издевается над тобой твой народ. Ведь это свойственно неправедным, заблудшим! 
$ 15_011
$ S15a11
#L2 айат 12
12. Мы вложили Коран в сердца верующих, и он осветил им душу. И Мы вложили ложь и заблуждение в сердца грешников, и всё в их сердцах перевернулось. Ведь заблуждение полностью охватило их души. 
$ 15_012
$ S15a12
#L2 айат 13
13. Эти грешники не веруют в Коран, и Аллах Всевышний, по обыкновению, отсрочил им мучительное наказание до Дня воскресения, как сделал с предшествующими им народами. 
$ 15_013
$ S15a13
#L2 айат 14
14. Они требуют, чтобы Мы ниспослали им ангелов. Не думай, о пророк, что они уверуют, если к ним будут посланы ангелы. Даже, если бы Мы открыли им врата неба, и они стали бы подниматься туда, видя разные чудеса и ангелов, 
$ 15_014
$ S15a14
#L2 айат 15
15. и тогда бы они не уверовали и сказали бы: "Наши взоры ослеплены и покрыты пеленой. Это - лишь колдовство, мы заколдованы". Они не уверуют ни в какое знамение, ведь неверие охватило их сердца. 
$ 15_015

$ S15a15
#L2 айат 16
16. Мы создали звёзды, объединённые в созвездия, разные по форме и виду. Ими Мы в назидание людям разукрасили небо, чтобы они смотрели на него, думая о могуществе их Создателя. 
$ 15_016
$ S15a16
#L2 айат 17
17. Но Мы охраняем небо от любого шайтана, побиваемого камнями и лишённого милосердия Аллаха Всевышнего. 
$ 15_017
$ S15a17
#L2 айат 18
18. Если один из шайтанов пытается украдкой подслушать разговор обитателей этих звёзд, то за ним - по Нашему повелению - последует яркое небесное тело, пылающее огнём. 
$ 15_018
$ S15a18
#L2 айат 19
19. Мы сотворили для вас землю и расстелили её, и утвердили на ней прочно стоящие горы, и вырастили на ней разные растения, плоды которых служат пропитанием для вас. Они растут в определённое время и дают столько разных по виду и форме плодов, сколько нужно вам. 
$ 15_019
$ S15a19
#L2 айат 20
20. Мы создали для вас на земле все условия для благополучной жизни: на ней камни, которые вы используете для строительства своих домов, животные, мясом, кожей или перьями которых вы пользуетесь. Из её недр вы добываете разные металлы. И так же как созданы условия благополучной жизни на земле для вас, они созданы и для тех, которые вам подчиняются из детей и слуг (и животных). Ведь только Аллах наделяет вас и их тем, что нужно для жизни. 
$ 15_020
$ S15a20
#L2 айат 21
21. У Нас полные сокровищницы всякого добра, но Мы, по Своей мудрости, низводим его людям в определённое Нами время и в определённой мере. 
$ 15_021
$ S15a21
#L2 айат 22
22. Мы послали ветры, несущие дожди и опыляющие семена, и низвели с неба воду, чтобы поить вас. Всё подчиняется Нашей воле и никому другому. Ведь никто из вас не может хранить воду. 
$ 15_022
$ S15a22
#L2 айат 23
23. Только Мы, и никто другой, даруем жизнь, и затем только Мы отнимаем её. Ведь всё, что на земле и в небесах, принадлежит Нам, и к Нам его возвращение. 
$ 15_023
$ S15a23
#L2 айат 24
24. Для каждого из вас - определённый час, известный только Нам. Мы знаем как тех, кто жил до вас, так и тех, кто будет жить после вас. 
$ 15_024
$ S15a24
#L2 айат 25
25. Аллах соберёт их всех в одно время - в День воскресения - для Суда, и Он по Своей мудрости и по Своему знанию воздаст каждому по заслугам. Ведь Он - Мудрый, Всезнающий! 
$ 15_025
$ S15a25
#L2 айат 26
26. Создавая миры, Мы сотворили две категории живых существ. Мы сотворили человека из густой звучащей глины. 
$ 15_026
$ S15a26
#L2 айат 27
27. А мир джиннов Мы сотворили раньше, когда сотворили Иблиса из пылающего огня, который пробивается в поры человеческого тела. 
$ 15_027
$ S15a27
#L2 айат 28
28. И вспомни, о пророк, начало творения, когда твой Творец - Господь миров - объявил ангелам: "Поистине, Я сотворю человека из звучащей густой глины, отлитой в форму и меняющей свой цвет. 
$ 15_028
$ S15a28
#L2 айат 29
29. Когда придам ему совершенную форму, завершу его создание, и вдохну в него душу, которая принадлежит Мне, падите перед ним ниц, почитая и приветствуя его". 
$ 15_029
$ S15a29
#L2 айат 30
30. Все ангелы, подчиняясь повелению Аллаха, пали ниц перед Адамом. 
$ 15_030
$ S15a30
#L2 айат 31
31. Но Иблис превознёсся и отказался присоединиться к ангелам, повиновавшимся повелению Аллаха. 
$ 15_031
$ S15a31
#L2 айат 32
32. Тогда Аллах Всевышний сказал ему: "О Иблис! Почему ты ослушался Меня и не пал ниц перед Адамом вместе с другими повиновавшимися ангелами?" 
$ 15_032
$ S15a32
#L2 айат 33
33. Иблис ответил: "Не стану я кланяться человеку, которого Ты сотворил из сухой звенящей глины, меняющей свой цвет и облечённой в форму". 
$ 15_033
$ S15a33
#L2 айат 34
34. Аллах Всевышний сказал: "Раз ты взбунтовался и ослушался Меня, то низвергнись же из рая! Ты лишён Моего милосердия и почётного места. 
$ 15_034
$ S15a34
#L2 айат 35
35. Ты лишён милосердия и над тобой - проклятие до Дня воскресения, до Суда и воздаяния. И в этот День тебе и тем, последовавшим за тобой, будет наказание". 
$ 15_035
$ S15a35
#L2 айат 36
36. Иблис, непокорный и не повинующийся Аллаху, сказал: "О Творец мой! Дай мне отсрочку и оставь меня в живых до Дня воскресения, когда люди будут воскрешены после смерти!" 
$ 15_036
$ S15a36
#L2 айат 37
37. Аллах Всевышний сказал: "Поистине, тебе дана отсрочка, и ты останешься в живых 
$ 15_037
$ S15a37
#L2 айат 38
38. до определённого Мною времени. И каким бы это время ни было долгим, оно ограниченно". 
$ 15_038
$ S15a38
#L2 айат 39
39. Непокорный Иблис сказал: "О Творец мой, оставивший меня в живых! Ты пожелал мне заблуждения, и я впал в него. За это я представлю сынам Адама зло в прекрасном виде и сделаю всё, чтобы сбить их всех с истинного пути, 
$ 15_039
$ S15a39
#L2 айат 40
40. кроме тех, которые искренно и смиренно поклонялись Тебе. Я не смог захватить их душу, поскольку она наполнена верой и всегда поминает Тебя. 
$ 15_040
$ S15a40
#L2 айат 41
41. Искренность рабов, преданных своей религии, - прямой путь, который я не в силах перейти, потому что я не могу их сбить с верного пути". 
$ 15_041
$ S15a41
#L2 айат 42
42. Аллах Всевышний сказал: "Поистине, ты бессилен сбить с пути Моих рабов, которые искренне поклоняются Мне. Ты имеешь власть (только) над упорствующими заблудшими, которые последуют за тобой". 
$ 15_042
$ S15a42
#L2 айат 43
43. Все они в будущей жизни обречены на адское мучительное наказание жарким пылающим огнём. 
$ 15_043
$ S15a43
#L2 айат 44
44. У геенны не одни врата, а семь врат, поскольку неверных и непокорных, заслуживающих мучительное наказание, очень много и для каждой группы - свои врата и своё наказание, соответствующее их грехам. 
$ 15_044
$ S15a44
#L2 айат 45
45. Это - наказание неверных, последовавших за шайтаном, а тем, которых он не смог сбить с прямого пути благодаря их искренней вере, будут райские сады и текущие источники . 
$ 15_045
$ S15a45
#L2 айат 46
46. Их Господь скажет им: "Входите в райские сады с миром и в полной безопасности, без страха и печали". 
$ 15_046
$ S15a46
#L2 айат 47
47. Те, которые уверовали, будут жить в этих райских садах в благодушии; ведь Мы очистили их сердца от ненависти. Они все будут братьями, и будут они в раю восседать на ложах, обратившись друг к другу с сияющими от счастья и любви лицами, не думая ничего дурного друг о друге. 
$ 15_047
$ S15a47
#L2 айат 48
48. В раю их не постигнет усталость, они будут вечно жить в блаженстве, не заботясь ни о чём. 
$ 15_048
$ S15a48
#L2 айат 49
49. Скажи, о верный пророк, всем рабам Моим, что Я Всепрощающ и прощу грехи тем, которые покаялись Мне, уверовали в Меня и творили добрые деяния, и что Моё милосердие - безгранично. 
$ 15_049
$ S15a49
#L2 айат 50
50. И возвести им, что наказание, которому Я подвергну неверных - наказание очень мучительное, и любое другое наказание не будет мучительно по сравнению с ним. 
$ 15_050
$ S15a50
#L2 айат 51
51. И возвести им, о пророк, в доказательство Моего милосердия к верующим и наказания неправедных в этой жизни о гостях - ангелах, ниспосланных Ибрахиму. 
$ 15_051
$ S15a51
#L2 айат 52
52. Скажи им, о верный пророк: "Когда они вошли к Ибрахиму, он испугался. И тогда они ему сказали: "Мир тебе и спокойствие!" Он ответил им: "Мы боимся вас. Ведь вы пришли к нам внезапно и в неподходящее для посещения время, и нам неизвестна цель вашего посещения". 
$ 15_052
$ S15a52
#L2 айат 53
53. Гости ответили: "Не бойся и не беспокойся. Ведь мы пришли к тебе с доброй вестью: у тебя родится мальчик, которого Аллах Всевышний наделит мудростью и большими знаниями"(1).
_________________
(1) Это не весть о рождении Исмаила - да будет над ним мир! Ведь он был уже рождён и жил в Мекке вместе с матерью Хаджар. Здесь - весть о рождении Исхака, сына Ибрахима, от его жены Сары. 
$ 15_053
$ S15a53
#L2 айат 54
54. Ибрахим сказал: "Неужели вы радуете меня вестью о рождении мальчика, когда я уже стар и слаб? Не странна ли эта весть теперь?" 
$ 15_054
$ S15a54
#L2 айат 55
55. Они сказали: "Мы радуем тебя истинной вестью, не подлежащей сомнению. Не будь же из тех, кто отчаивается в милосердии Аллаха". 
$ 15_055
$ S15a55
#L2 айат 56
56. Ибрахим ответил им: "Я не отчаиваюсь в милосердии Аллаха и Его милости. В них отчаиваются только заблудившиеся, которые не знают величия Аллаха и Его могущества". 
$ 15_056
$ S15a56
#L2 айат 57
57. Он сказал, почувствовав к ним симпатию и доверие: "После того как вы обрадовали меня этой вестью, какое ещё дело у вас, о посланцы Аллаха?" 
$ 15_057
$ S15a57
#L2 айат 58
58. Сказали они: "Аллах Всевышний послал нас к людям грешным и преступным по отношению к Аллаху, своему пророку и к самим себе. Народ Лута - из закоренелых грешников, и мы погубим его. 
$ 15_058
$ S15a58
#L2 айат 59
59. Из народа Лута будет спасена только семья Лута. Ведь он и его семья не грешили, и Аллах Всевышний повелел спасти их всех от наказания, 
$ 15_059
$ S15a59
#L2 айат 60
60. кроме его жены, которая не последовала за своим мужем и была с грешниками, заслужившими наказание". 
$ 15_060
$ S15a60
#L2 айат 61
61. И когда эти ангелы, посланные Аллахом Всевышним для выполнения Его обещания о наказании, пришли к селению народа Лута, 
$ 15_061
$ S15a61
#L2 айат 62
62. Лут сказал им: "Вы люди незнакомые, и я встревожен вашим прибытием и, боюсь, что вы причините нам зло". 
$ 15_062
$ S15a62
#L2 айат 63
63. Они сказали: "Не бойся нас. Мы не желаем тебе никакого зла, наоборот, мы пришли обрадовать тебя тем, что мы накажем твой народ за то, что он считал тебя лжецом, сомневался в истинности наказания и не верил в него. 
$ 15_063
$ S15a63
#L2 айат 64
64. Мы пришли к тебе с непререкаемой истиной: "Твой народ постигнет наказание. И, поистине, мы говорим правду, и мы с повеления Аллаха выполняем обещание. 
$ 15_064
$ S15a64
#L2 айат 65
65. Поскольку их постигнет наказание, то ты должен отправиться в путь среди ночи с теми из твоей семьи, которые будут спасены от наказания". 
$ 15_065
$ S15a65
#L2 айат 66
66. Аллах - хвала Ему Всевышнему! - внушил Луту Откровение: "Мы предопределили и повелели, чтобы эти грешники были все до единого уничтожены и истреблены на заре". 
$ 15_066
$ S15a66
#L2 айат 67
67. А когда наступило утро, мужчины из народа Лута увидели ангелов в виде красивых мужчин. Они обрадовались и возжелали их, воспылав к ним преступной страстью мужеложства. 
$ 15_067
$ S15a67
#L2 айат 68
68. Боясь мерзкой развращённости своего народа, Лут сказал: "Они - мои гости, не позорьте меня, покушаясь на их честь. 
$ 15_068
$ S15a68
#L2 айат 69
69. Побойтесь же Аллаха Всевышнего и воздержитесь от этого нечестивого поступка. Не оскорбляйте моё достоинство и не позорьте меня перед ними". 
$ 15_069
$ S15a69
#L2 айат 70
70. Грешники ответили ему: "Разве мы не предостерегали тебя звать в гости людей, а потом мешать нам делать всё, что пожелаем, с твоими гостями?" 
$ 15_070
$ S15a70
#L2 айат 71
71. Пророк Аллаха, Лут, сказал им, обращая их внимание на естественный, законный путь: "Вот перед вами девушки селения, а они - мои дочери, поженитесь же на них, если хотите удовлетворить свои страсти". 
$ 15_071
$ S15a71
#L2 айат 72
72. Клянусь твоей жизнью, о верный пророк, они - в неведении о том, что постигнет их. Они подобны слепым пьяным. Поистине, они - заблудшие, не осознающие своих поступков! 
$ 15_072
$ S15a72
#L2 айат 73
73. Когда они были в этом слепом опьянении, их охватил вопль на восходе солнца. 
$ 15_073
$ S15a73
#L2 айат 74
74. Аллах Всевышний исполнил Свою волю и сказал: "Мы перевернули всё в их селении вверх дном, проливая на них дождь из окаменевшей глины. Их дома были полностью уничтожены. А когда они выбегали на открытое пространство, там их тоже настигал этот дождь из камней. И так они были охвачены со всех сторон". 
$ 15_074
$ S15a74
#L2 айат 75
75. Поистине, в постигшем народ Лута наказании - ясное знамение, подтверждающее, что Аллах выполнит Свою обещанную угрозу о наказании. Это - знамение для тех, кто постигает смысл происходящего и предвидит его результаты. Каждый нечестивый поступок будет иметь подобное последствие и в этой, и в будущей жизни. 
$ 15_075
$ S15a75
#L2 айат 76
76. Следы их разрушенного селения остались. Останки его лежат у дороги, по которой идут люди. Они - напоминание для тех, кто хочет и способен извлекать уроки. 
$ 15_076
$ S15a76
#L2 айат 77
77. Поистине, в том, что останки разрушенного селения лежат у проезжей дороги - веское доказательство того, что Аллах выполняет Своё обещание о наказании неверных. Это могут осознать только верующие, следующие истине. 
$ 15_077
$ S15a77
#L2 айат 78
78. Владельцы огромной рощи с плодоносными деревьями не уверовали в своего посланника, как раньше не уверовал народ Лута, считая его лжецом. Владельцы рощи были неправедными и нечестивыми по отношению к вере и в обращении с людьми и в своих отношениях. 
$ 15_078
$ S15a78
#L2 айат 79
79. Мы наказали их, и следы их разрушенных селений остались у проезжей дороги напоминанием тем из верующих, кто проходит мимо их жилищ. 
$ 15_079
$ S15a79
#L2 айат 80
80. Обитатели аль-Хиджра(1) так же, как и жившие до них народы, посчитали посланного к ним пророка лжецом. Этим обитатели аль-Хиджра посчитали лжецами всех посланников, поскольку Послание Аллаха - едино и цело.
_________________
(1) Обитатели аль-Хиджра - самудяне. 
$ 15_080
$ S15a80
#L2 айат 81
81. Мы ниспослали им ясные знамения, подтверждающие Наше могущество и истинность пророческой миссии их посланника, но они отрицали эти знамения, не размышляя об их значении. 
$ 15_081
$ S15a81
#L2 айат 82
82. Они были могущественным народом. Они построили много дворцов и прекрасных домов. Они высекали себе дома в скалах, чувствовали себя в безопасности и не волновались о своём имуществе и богатстве. 
$ 15_082
$ S15a82
#L2 айат 83
83. Но они не уверовали и были неблагодарными, тогда поразил их вопль на заре, и они были уничтожены. 
$ 15_083
$ S15a83
#L2 айат 84
84. И не спасли их от истребления ни их укрепления, ни их богатство. 
$ 15_084
$ S15a84
#L2 айат 85
85. Мы создали небеса и землю, пространство между ними и всё, что на них: людей, животных, растения, неорганические вещества и другие не известные человеку вещества, опираясь на справедливость, мудрость и праведность. А праведность и нечестие - несовместимы, поэтому непременно наступит День, когда исчезнет зло. И прости, великодушный пророк, многобожников и не наказывай их в этой жизни; будь терпелив и снисходителен к ним, прощай им зло, мягко и мудро наставляя их на путь Аллаха. 
$ 15_085
$ S15a85
#L2 айат 86
86. Поистине, Аллах, который тебя сотворил и воспитал, о пророк, Он - Тот, который сотворил всё. Он знает всё про тебя и про них, поэтому ты должен уповать на Него. Ведь во всех твоих и их делах Он знает, что для тебя и для них лучше. 
$ 15_086
$ S15a86
#L2 айат 87
87. Мы даровали тебе, о верный пророк, семь айатов Корана - суру "аль-Фатиха" ("Открывающая Книгу"), которую ты читаешь при каждой молитве. В ней - повиновение Нам и мольба к Нам, чтобы Мы повели (вас) по прямому пути. Мы ещё даровали тебе весь Великий Коран, в котором - довод и чудо, поэтому ты силён, и от тебя следует ожидать прощения. 
$ 15_087
$ S15a87
#L2 айат 88
88. Пусть тебя, о посланник, не прельщают преходящие мирские блага, которые Мы даровали некоторым из неверных многобожников, иудеев, христиан и огнепоклонников. Ведь это - ничтожно по сравнению с тем, что Мы даровали тебе: связь с Нами и Священный Коран. Не печалься из-за того, что они остаются в своём заблуждении, и будь скромен, милосерд и добр по отношению к верующим, которые последовали за тобой. Ведь они - сила истины и воины Аллаха. 
$ 15_088
$ S15a88
#L2 айат 89
89. И скажи, о пророк, всем неверным: "Поистине, я пришёл к вам увещевателем с ясными знамениями и вескими доказательствами, утверждающими истинность моей миссии, чтобы предупредить вас о сильном наказании. 
$ 15_089
$ S15a89
#L2 айат 90
90. Это подобно предупреждению тем, которые разделили Коран на поэзию, пророчество, легенды и прочее и не уверовали в него, несмотря на неоспоримые доказательства истинности Корана.
$ 15_090
$ S15a90
#L2 айат 91
91. Таким образом, они сделали из Корана отдельные части, хотя он - неделимое целое в своей правдивости и чудо в своей неподражаемости. 
$ 15_091
$ S15a91
#L2 айат 92
92. Раз они так сделали, то клянусь Тем, кто сотворил, сохранил и воспитал тебя, что Мы непременно соберём их всех в День воскресения для Суда! 
$ 15_092
$ S15a92
#L2 айат 93
93. Тогда они будут отвечать за свои нечестивые деяния: за зло, неверие и издевательство. 
$ 15_093
$ S15a93
#L2 айат 94
94. Открыто призывай к истинной вере, не обращая внимания на то, что говорят и творят многобожники. 
$ 15_094
$ S15a94
#L2 айат 95
95. Поистине, многобожники, которые издеваются над тем, что ты проповедуешь ислам, не смогут победить тебя и удержать тебя от выполнения твоей пророческой миссии. 
$ 15_095
$ S15a95
#L2 айат 96
96. Эти многобожники потеряли разум; ведь они придали Аллаху сотоварищей, поклоняясь идолам, и они узнают последствие их многобожия, когда их постигнет мучительное наказание. 
$ 15_096
$ S15a96
#L2 айат 97
97. Поистине, Мы знаем, какое стеснение в груди ты чувствуешь и какое душевное переживание охватывает тебя из-за того, что они говорят, выражая своё пренебрежение, издеваясь и произнося слова многобожия. 
$ 15_097
$ S15a97
#L2 айат 98
98. Почувствовав стеснение в груди, прибегни к Аллаху Всевышнему, взывая к Нему, повинуйся Ему и соверши молитву. Ведь в молитве - облегчение и исцеление сердца. 
$ 15_098
$ S15a98
#L2 айат 99
99. И поклоняйся Аллаху, который тебя сотворил и тебя охраняет, до конца твоей жизни! 
$ 15_099
$ S15a99