#L1 СУРА 19 МАРЙАМ 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
СУРА 19 МАРЙАМ (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Данная сура мекканского происхождения и состоит из 98 айатов. В ней лишь только два айата - 58 и 71 - мединские. Она начинается со звучных букв арабского алфавита, как и многие другие суры. В этой суре рассказывается о рождении Йахии (Иоанна), сына Закарии, - мир им обоим! Закария просил Аллаха даровать ему сына, несмотря на то, что он стар, а жена его бесплодна. Затем в суре рассказывается о благочестивой Марйам - мир ей! - и о том, как она родила Ису (Иисуса) - мир ему! В суре приводится история Ибрахима (Авраама) - мир ему, - призывавшего своего отца к единобожию и отречению от идолопоклонства, а также рассказывается о беседах между ними об идолах и искушениях шайтана. В этой суре указывается на пророков из потомства Ибрахима, т.е. Исмаила, Исхака (Исаака), а также из потомства Исхака. Далее приводится история Идриса - мир ему! Затем Аллах Всевышний упоминает о позднейшем поколении людей, живших после пророков, из праведников и неверных, указывая, что рай - награда верующим, а ад - воздаяние неверующим, и говорит о том, какое наказание им будет в геенне. Аллах Всевышний - хвала Ему! - указывает также на отклонившихся от веры, которые ложно измышляют, что Аллах имеет сына. Аллах - слава Ему! - утвердил превосходство Корана и предупредил неверующих о наказании, приводя примеры гибели людей, которые ослушались своих пророков, и как они были истреблены.
$ 19_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. К (Каф) - Х(Ха) - Й(Йа) - Айн - С(Сад). Этими звучными буквами арабского алфавита открывается сура, чтобы утвердить языковый "и'джаз" Корана (т.е его неподражаемость и невозможность создания подобного ему). Эти буквы привлекают внимание людей к слушанию Корана. 
$ 19_001
$ S19a1
#L2 айат 2
2. Это (о пророк!) сообщение о милости твоего Господа к Своему рабу и пророку Закарии. 
$ 19_002
$ S19a2
#L2 айат 3
3. Когда он обратился к Аллаху и воззвал к Нему тайным зовом, 
$ 19_003
$ S19a3
#L2 айат 4
4. и сказал он: "Владыка мой, я уже постарел и ослаб, и седина покрыла мою голову. Я был счастлив в молитвах к Тебе, на которые Ты отвечал. 
$ 19_004
$ S19a4
#L2 айат 5
5. Я боюсь, что мои родственники не будут заботиться о Твоей истинной религии после моей смерти. Ведь моя жена бесплодна. Даруй мне Своей милостью наследника! 
$ 19_005
$ S19a5
#L2 айат 6
6. Пусть он будет моим наследником в знаниях и религии и наследует роду Йакуба. И сделай его, мой Господь, угодным Тебе и людям!" 
$ 19_006
$ S19a6
#L2 айат 7
7. Раздался глас: "О Закария! Мы благовестим тебе о сыне, имя которому Йахйа. До этого Мы никого не нарекали этим именем". 
$ 19_007
$ S19a7
#L2 айат 8
8. Закария сказал с удивлением: "О Владыка мой, как же у меня будет сын, если моя жена бесплодна, а я стар?" 
$ 19_008
$ S19a8
#L2 айат 9
9. Аллах внушил Своему рабу Закарии через ангела, что эта благая весть свершится "Подарить тебе сына в старости, хотя твоя жена и бесплодна, Аллаху легко. Не думай, что это невозможно. Я сотворил тебя до этого, а ты был ничем". 
$ 19_009
$ S19a9
#L2 айат 10
10. Закария попросил Аллаха: "Господи, яви мне какое- либо знамение этой благовести!" Аллах Всевышний сказал: "Знамением тебе будет то, что ты не будешь говорить с людьми три ночи, будучи здоровым и не лишённым дара речи". 
$ 19_010
$ S19a10
#L2 айат 11
11. Закария вышел из молельни к людям и знаками внушил им возносить хвалу Аллаху утром и вечером. 
$ 19_011
$ S19a11
#L2 айат 12
12. Йахйа родился и вырос, и был призван твёрдо и серьёзно держаться Писания (Торы). Аллах одарил его в юности мудростью и способностью понимать назидания религии и её законы. 
$ 19_012
$ S19a12
#L2 айат 13
13. Аллах ему даровал милосердие, душевную чистоту и богобоязненность. 
$ 19_013
$ S19a13
#L2 айат 14
14. Аллах даровал ему милосердие к родителям и не сделал его тираном или ослушником Аллаха. 
$ 19_014
$ S19a14
#L2 айат 15
15. Мир и безопасность Йахйе в день, когда он родился, и в день, когда он умрёт, и в День воскресения, когда он будет воскрешён. 
$ 19_015
$ S19a15
#L2 айат 16
16. Вспомни и расскажи (о пророк!) историю Марйам, как о ней сказано в Коране. Вот она удалилась от своих родных и от людей и пошла в восточную часть Храма. 
$ 19_016
$ S19a16
#L2 айат 17
17. Она укрылась за завесой от них. Аллах послал к ней Джибрила (Гавриила) в образе человека, чтобы она не испугалась, увидев его в образе ангела, непривычном для неё. 
$ 19_017
$ S19a17
#L2 айат 18
18. Марйам сказала:" Я уповаю на Милостивого Владыку в защите от тебя, если ты богобоязнен". 
$ 19_018
$ S19a18
#L2 айат 19
19. Ангел сказал: "Я - лишь посланник твоего Господа, чтобы даровать тебе пречистого, милосердного мальчика". 
$ 19_019
$ S19a19
#L2 айат 20
20. Марйам сказала: "Как может у меня родиться мальчик, если ко мне не прикасался мужчина, и я не была распутницей?" 
$ 19_020
$ S19a20
#L2 айат 21
21. Ангел сказал: "Так всё и есть, как ты сказала: к тебе не прикасался ни один мужчина. Твой Владыка сказал: "Даровать мальчика без отца - это для Меня легко. И сделаем Мы его для людей знамением Нашей мощи и Нашим милосердием для благочестивых. Это дело уже решено". 
$ 19_021
$ S19a21
#L2 айат 22
22. Воля Аллаха свершилась, и Марйам понесла Ису, как пожелал Аллах. Она удалилась далеко от людей. 
$ 19_022
$ S19a22
#L2 айат 23
23. Схватки и муки при рождении дитя привели её к стволу пальмы, чтобы опереться на неё и скрыться под её тенью. Она представила себе, как сородичи будут осуждать это дело, и желала умереть раньше этого и быть забытой навсегда. 
$ 19_023
$ S19a23
#L2 айат 24
24. Ангел воззвал к ней сзади с места ниже её: "Не огорчайся из-за того, что ты одинока и у тебя нет ни пищи, ни питья и что люди будут злословить о тебе. Рядом с тобой ручей. 
$ 19_024
$ S19a24
#L2 айат 25
25. Потряси ствол пальмы, и на тебя она уронит свежие, спелые финики. 
$ 19_025
$ S19a25
#L2 айат 26
26. Ешь, пей и успокойся! Если же ты увидишь кого- нибудь из людей, кто осудит свершившееся, то скажи, что ты дала обет Милостивому молчать и не говорить сегодня ни с кем". 
$ 19_026
$ S19a26
#L2 айат 27
27. Марйам пришла к своему народу, неся новорождённого Ису. Люди сказали ей с удивлением, осуждая её: "Ты совершила скверное, порицаемое дело! 
$ 19_027
$ S19a27
#L2 айат 28
28. Ты из потомства богобоязненного пророка Харуна (Аарона). Как же ты так согрешила? Ведь твой отец не был дурным человеком, и твоя мать не была распутницей". 
$ 19_028
$ S19a28
#L2 айат 29
29. Она показала на новорождённого Ису, чтобы они с ним говорили. Они сказали: "Как мы можем говорить с ребёнком в колыбели?" 
$ 19_029
$ S19a29
#L2 айат 30
30. Услышав их речь, Иса с дозволения Аллаха сказал им: "Я - раб моего Владыки. Он мне дарует Евангелие и сделает меня пророком. 
$ 19_030
$ S19a30
#L2 айат 31
31. Я буду благословенным, буду совершать добродеяния на благо людей и призывать их к добру. Владыка повелел мне выстаивать молитвы и давать очистительную милостыню (закят), пока я буду жить. 
$ 19_031
$ S19a31
#L2 айат 32
32. Мой Владыка повелел мне быть почтительным к моей матери и заповедал мне благость к ней. Он меня не сделал жестоким к людям, дерзким и непослушным, лишённым Его милости. 
$ 19_032
$ S19a32
#L2 айат 33
33. Пусть будет мир мне в тот день, когда я родился! Пусть будет мир мне в тот день, когда я умру! Пусть будет мир мне в тот день, когда Аллах воскресит меня!" 
$ 19_033
$ S19a33
#L2 айат 34
34. Таков Иса, сын Марйам. Это - истина об Исе, о котором спорят сомневающиеся в его пророчестве. 
$ 19_034
$ S19a34
#L2 айат 35
35. Не подобает Аллаху брать Себе сына - хвала Ему Всевышнему! Когда Он решит какое-либо дело, то лишь молвит: "Будь!" - и оно бывает. 
$ 19_035
$ S19a35
#L2 айат 36
36. Аллах - мой Господь и ваш Господь. Поклоняйтесь Ему и не придавайте Ему сотоварищей! Поистине, это - стезя прямая, и в ней ваше счастье. 
$ 19_036
$ S19a36
#L2 айат 37
37. Общины разногласят о сущности Исы и имеют по этому поводу различные мнения. Неверующим будет жестокое наказание в Судный день, когда они увидят ужасы Дня воскресения и когда предстанут перед Аллахом для расплаты. 
$ 19_037
$ S19a37
#L2 айат 38
38. В Судный день, когда они предстанут перед Аллахом, они всё услышат и увидят ясно. В ближайшей жизни они не пользуются своим слухом и зрением как следует (чтобы постичь знамения Аллаха) и пребывают в явном заблуждении, нанося себе урон. 
$ 19_038
$ S19a38
#L2 айат 39
39. Предупреди (о пророк!) этих нечестивцев о Дне горести, когда они будут скорбеть о том, что они не уверовали, небрегли назиданиями Аллаха и нанесли себе вред. Поистине, уже дело решено о воздаянии им и их наказании. Ведь они в земной жизни не думали об этом Дне и не уверовали в воскресение и воздаяние. 
$ 19_039
$ S19a39
#L2 айат 40
40. Пусть люди знают, что Аллах наследует Вселенную и всё, что в ней, и они предстанут перед Ним для воздаяния. 
$ 19_040
$ S19a40
#L2 айат 41
41. Напомни (о пророк!) людям, что в Коране сказано об Ибрахиме. Поистине, он был пророком и праведником в своих речах, делах и вестях об Аллахе Всевышнем. 
$ 19_041
$ S19a41
#L2 айат 42
42. Напомни (о Мухаммад!) людям, как Ибрахим с нежностью обратился к своему отцу, говоря: "О мой отец! Почему ты поклоняешься идолам, которые ничего не слышат и не видят, и не могут принести тебе блага или отстранить от тебя вред? 
$ 19_042
$ S19a42
#L2 айат 43
43. О мой отец! Мне Божественным Откровением было ниспослано знамение о том, о чём ты не ведаешь, - об Аллахе и об обязанностях человека перед своим Владыкой. Следуй за мной в том, к чему я тебя призываю, - к вере в нашего Владыку, - и я тебе покажу прямой верный путь, который поведёт тебя к истине и к счастью. 
$ 19_043
$ S19a43
#L2 айат 44
44. О отец мой! Не слушай шайтана, который обольщает тебя поклоняться идолам. Ведь шайтан вечный ослушник Милостивому! 
$ 19_044
$ S19a44
#L2 айат 45
45. Отец мой! Я боюсь, что тебя постигнет жестокое наказание от Милостивого, и станешь ты собратом шайтана в огне, если будешь упорствовать в своём неверии". 
$ 19_045
$ S19a45
#L2 айат 46
46. Отец сказал Ибрахиму, осуждая его совет и предупреждая его: "Как ты (о Ибрахим!) можешь отречься от моих богов и призывать меня поклоняться твоему Богу? Если ты не перестанешь оскорблять наших богов, я непременно побью тебя камнями. Остерегайся меня и оставь меня теперь надолго, пока мой гнев на тебя не остынет". 
$ 19_046
$ S19a46
#L2 айат 47
47. Ибрахим ласково сказал своему отцу, прощаясь с ним: "Мир тебе! Я буду просить моего Господа, чтобы Он простил тебя и повёл тебя прямым путём. Ведь Аллах близок и милостив ко мне. 
$ 19_047
$ S19a47
#L2 айат 48
48. Я отделюсь от вас и от ваших богов, которым вы поклоняетесь помимо Аллаха. Я поклоняюсь Аллаху Единому. Я взываю к моему Господу, чтобы Он принял моё поклонение Ему. Может быть, Аллах не откажет мне в этой просьбе, и я не буду несчастлив". 
$ 19_048
$ S19a48
#L2 айат 49
49. Когда Ибрахим отделился от своего отца и своего народа, и от их идолов, которым они поклонялись, кроме Аллаха, Господь его благословил и одарил его добрым, богобоязненным потомством, хотя Ибрахим не надеялся на это, так как он и его жена были уже стары. Аллах даровал ему Исхака (Исаака), а от Исхака - Иакуба (Иакова) и сделал их пророками. 
$ 19_049
$ S19a49
#L2 айат 50
50. По Нашей милости Мы даровали им пророчество, благо веры и много благ в этом мире. Мы сделали их наследниками доброй и вечной памяти: ведь все народы их хвалят за их мудрые и правдивые речи. 
$ 19_050
$ S19a50
#L2 айат 51
51. Напомни (о пророк!) людям историю Мусы (Моисея), как рассказывается в Коране. Муса был праведником и предался всей своей душой и всем своим сердцем Аллаху, который его избрал пророком и посланником. 
$ 19_051
$ S19a51
#L2 айат 52
52. Мы милостиво воззвали к нему с горы Синай. Муса услышал Божественный Глас с правой стороны горы, и Мы его приблизили для тайной беседы с Нами. 
$ 19_052
$ S19a52
#L2 айат 53
53. И Мы даровали ему от Нашего милосердия и благодетельства его брата Харуна как пророка, чтобы тот помогал ему в передаче Нашего Послания. 
$ 19_053
$ S19a53
#L2 айат 54
54. Сообщи и напомни (о пророк!) людям историю Исмаила, как рассказано об этом в Коране. Исмаил был верен своим обетам и обещаниям. Он обещал своему отцу терпеть, когда тот будет приносить его в жертву Аллаху. Исмаил выполнил свой обет, и тогда Аллах спас его, и он был посланником и пророком. 
$ 19_054
$ S19a54
#L2 айат 55
55. Он повелел своему народу выстаивать молитву и давать очистительную милостыню, и Аллах был им доволен. 
$ 19_055
$ S19a55
#L2 айат 56
56. Расскажи (о пророк!) людям историю Идриса, как она приводится в Коране. Поистине, Идрис был праведником в своих речах и деяниях. Ему выпала честь быть пророком. 
$ 19_056
$ S19a56
#L2 айат 57
57. Аллах вознёс его на высокое место. 
$ 19_057
$ S19a57
#L2 айат 58
58. Те, о ком сказано выше, - пророки, которым Аллах даровал Своё благоволение в ближайшей жизни и в будущей жизни. Они из потомства Адама и из потомства тех, кого Аллах спас вместе с Нухом (Ноем), и из числа потомства Ибрахима, как Исмаил, и из потомства Йакуба, как пророки сынов Исраила, и из тех, кого Аллах направил на прямой путь истины и избрал, чтобы они вознесли Слово Аллаха, Слово Истины. Когда им читаются айаты Аллаха, они, услышав их, падают ниц, смиренно поклоняясь и плача. 
$ 19_058
$ S19a58
#L2 айат 59
59. За этими праведниками последовали поколения, которые отклонились от истины, не выстаивали молитвы, не следовали по прямому пути и погрязли в грехах. Они будут наказаны за их заблуждения в ближайшей жизни и в будущей жизни. 
$ 19_059
$ S19a59
#L2 айат 60
60. Кроме тех, кто раскаялся и уверовал в Аллаха, совершал благодеяния и творил доброе. Аллах примет их раскаяние, и они войдут в рай. Он вознаградит их, и они ни в чём не будут обижены. 
$ 19_060
$ S19a60
#L2 айат 61
61. Эти сады вечности Милостивый обещал Своим раскаявшимся рабам. Они верили, что будут сады вечности, хотя и не видели их своими очами. Они непременно войдут в эти сады. Поистине, обещание Аллаха свершится! 
$ 19_061
$ S19a61
#L2 айат 62
62. В этих райских садах нет пустословия, и они будут слышать там только доброе и приветствия с пожеланиями мира и покоя. Их там ожидает обильный удел. 
$ 19_062
$ S19a62
#L2 айат 63
63. Аллах дарует эти сады только тем Своим богобоязненным рабам, кто в ближайшей жизни избегает грехов и исполняет назидания Аллаха. 
$ 19_063
$ S19a63
#L2 айат 64
64. Когда Откровение от Аллаха задержалось, и пророк - да благословит его Аллах и приветствует! - стал беспокоиться, к нему пришёл Джибрил - мир ему! - и успокоил его, сказав, что ангелы нисходят свыше только по повелению Господа своего, и добавил: "Успокойся (о пророк благородный!) , твой Господь не забывчив". 
$ 19_064
$ S19a64
#L2 айат 65
65. Господь - хвала Ему! - Творец небес и земли, а также всего того, что между ними. Он правит всеми делами. Он Единый, который заслуживает поклонения. Поклоняйся же Ему и будь терпелив и стоек в поклонении Ему. Он - хвала Ему! - единственный, заслуживающий поклонения. Нет Ему подобного, который заслужил бы поклонения или заслужил бы право называться любым из Его имён. 
$ 19_065
$ S19a65
#L2 айат 66
66. Человек с удивлением спрашивает о воскрешении: "Неужели, когда я умру, я восстану вновь живым?!" 
$ 19_066
$ S19a66
#L2 айат 67
67. Неужели он удивляется мощи Аллаха, способного воскресить всех в дальней жизни, и не вспоминает, что Он, Всевышний, сотворил его изначально из ничего? Ведь если рассуждать разумно, то воскресить легче, чем сотворить первоначально. 
$ 19_067
$ S19a67
#L2 айат 68
68. Если же неверующие отрицают воскрешение как невозможное дело, то твоим Господом-Творцом клянусь, что Мы соберём неверующих и шайтанов, которые ввели их в соблазн, заблудили и привели к неверию. Мы соберём их вокруг геенны униженно коленопреклонёнными от сильного страха и боязни. 
$ 19_068
$ S19a68
#L2 айат 69
69. Потом Мы извлечём из каждой группы сильнейших ослушников и непокорных Аллаху и воздадим им прежде других сильнейшим наказанием и страшнейшей мукой. 
$ 19_069
$ S19a69
#L2 айат 70
70. Мы лучше знаем тех, кто больше других заслуживает первыми гореть в огне ада. 
$ 19_070
$ S19a70
#L2 айат 71
71. Никто из вас, о люди, не минует ада. Верующий увидит его и пройдёт мимо, а неверующий войдёт в него. Это дело свершится обязательно. Это решено Аллахом. 
$ 19_071
$ S19a71
#L2 айат 72
72. Потом Мы по Нашему милосердию вызволим богобоязненных, а нечестивых Мы оставим в аду на коленях в наказание им. 
$ 19_072
$ S19a72
#L2 айат 73
73. В ближайшей жизни, когда айаты Аллаха, выражающие ясные знамения и доказательства читались неверующим, они отвращались от них и, гордясь своим имуществом, говорили верующим: "Вы не так счастливы, как мы, в этом мире. Мы лучше по своему положению, превосходнее по своему составу, также будет и в дальней жизни". 
$ 19_073
$ S19a73
#L2 айат 74
74. Эти неверующие должны были извлечь поучительный урок из истории предыдущих народов, которые не уверовали в Аллаха, а ведь были более счастливы, богаты и красивы, чем они, но Аллах погубил их за их неверие, а их было очень много. Это поучительный урок для поучающихся. 
$ 19_074
$ S19a74
#L2 айат 75
75. Скажи (о пророк!) этим неверующим, что тому, кто пребывает в заблуждении и неверии, Милостивый продлит срок земной жизни, и тогда его заблуждение и несправедливость увеличатся. Неверующие будут спрашивать верующих о том, кто имеет лучшее положение до тех пор, пока они не увидят то, что Мы им обещали: или наказание от мусульман, которые будут их убивать и брать в плен в ближайшей жизни, или позор и унижение в Судный день. Тогда они узнают, кто хуже по своему положению и кто слабее войском и сторонниками. 
$ 19_075
$ S19a75
#L2 айат 76
76. А тем, которые веруют в айаты Аллаха, когда они их слышат, внимательно слушают их и идут по прямому пути, Аллах умножит помощь, укрепит их на праведном пути благих деяний, и им будет от Господа самая лучшая награда и воздаяние. 
$ 19_076
$ S19a76
#L2 айат 77
77. Удивляйся (о пророк!) тому, кто не верил в знамения Аллаха, кого сбили с пути услады земного мира, кто со смехом отрицал воскрешение, говоря: "Аллах дарует мне в будущей жизни, про которую вы говорите, много имущества, денег и потомство, которыми я буду гордиться там". Он думал, что дальняя жизнь похожа на ближайшую жизнь, и забыл, что она - воздаяние за добро и зло и что в ней лучшее положение будет у тех, кто вершил благие и добрые дела. 
$ 19_077
$ S19a77
#L2 айат 78
78. Разве этот неверующий знает про сокровенное, чтобы так уверенно о нём говорить?! Разве он взял с Аллаха обет, чтобы надеяться на это?! 
$ 19_078
$ S19a78
#L2 айат 79
79. Пусть он перестанет измышлять ложь. Ведь Мы запишем то, что он ложно измышляет, и его наказание продолжится так долго, как он не может себе представить. 
$ 19_079
$ S19a79
#L2 айат 80
80. Аллах лишит его того, чем он гордился в земном мире: богатства и потомства, и он придёт в будущую жизнь без имущества, без потомства и без сторонников. 
$ 19_080
$ S19a80
#L2 айат 81
81. Эти неверующие поклонялись разным божествам, кроме Аллаха, чтобы они были их заступниками и сторонниками в будущей жизни. 
$ 19_081
$ S19a81
#L2 айат 82
82. Им следует отречься от этого. Ведь их божества отвергнут их поклонение, откажутся от них в будущей жизни, будут их противниками и попросят их наказать. 
$ 19_082
$ S19a82
#L2 айат 83
83. Разве ты (о пророк!) не знаешь, что Мы послали шайтанов к неверующим, чтобы они подстрекали их против истины. И они-неверующие-слушали шайтанов. 
$ 19_083
$ S19a83
#L2 айат 84
84. Не огорчайся (о Мухаммад!) из-за их неверия и не торопись, прося для них наказания. Мы их оставляем в земном мире на определённый срок, в течение которого Мы ведём счёт их деяний и грехов, за которые Мы воздадим им в дальней жизни. 
$ 19_084
$ S19a84
#L2 айат 85
85. Помни (о пророк!) о том Дне, когда Мы соберём богобоязненных, благочестивых и призовём их к Милостивому в рай чтимыми группами. 
$ 19_085
$ S19a85
#L2 айат 86
86. И погоним Мы грешников жаждущими в ад, как стадо на водопой. 
$ 19_086
$ S19a86
#L2 айат 87
87. В тот День никто не будет иметь права на заступничество, кроме тех, кому Аллах Милостивый разрешит, выполнив Своё обещание. 
$ 19_087
$ S19a87
#L2 айат 88
88. Многобожники, иудеи и христиане говорят, что Аллах взял себе сына из ангелов или из людей. 
$ 19_088
$ S19a88
#L2 айат 89
89. О, которые говорите так! Вы совершаете тяжкий грех. Ведь здравый разум опровергает ваше измышление. 
$ 19_089
$ S19a89
#L2 айат 90
90. От этого измышления небеса готовы расколоться, и земля разверзнуться, и горы рассыпаться прахом. 
$ 19_090
$ S19a90
#L2 айат 91
91. Это может случиться оттого, что они (люди) приписали Аллаху сына. 
$ 19_091
$ S19a91
#L2 айат 92
92. При разумном размышлении понятно, что не подобает Аллаху брать себе сына. Ведь это не случилось и не было нужды в этом. 
$ 19_092
$ S19a92
#L2 айат 93
93. Всякий, кто в небесах и на земле, придёт к Милостивому - хвала Ему! - в День воскресения покорным рабом. 
$ 19_093
$ S19a93
#L2 айат 94
94. Аллах Всеведущий знает их всех и все их деяния. Никто и ничто от Него не скрыто. 
$ 19_094
$ S19a94
#L2 айат 95
95. И они все к Нему придут в День воскресения без сторонников, без потомства и без имущества. 
$ 19_095
$ S19a95
#L2 айат 96
96. Тех, кто уверовал и творил добродеяния, Аллах любит, и люди их любят благодаря любви Аллаха. 
$ 19_096
$ S19a96
#L2 айат 97
97. Мы сделали Коран на языке твоём легкодоступным, чтобы ты добровестил им благочестивым о том, что Аллах доволен ими, о Его благости к ним, поскольку они следует Его назиданиям и не нарушают Его запретов, и чтобы ты увещевал о гневе Аллаха и Его наказании тех, кто не уверовал в Аллаха и настойчиво противился Его Посланию. 
$ 19_097
$ S19a97
#L2 айат 98
98. Не огорчайся (о посланник!) из-за их упорного противостояния тебе. Ведь Аллах погубил много народов и поколений до них за упорное заблуждение и неверие. И они совсем исчезли с лица земли, и ты никого из них не видишь и не слышишь от них даже шороха. 
$ 19_098
$ S19a98