


#L1 Сура 23 АЛЬ-МУ'МИНУН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 23 АЛЬ-МУ'МИНУН "ВЕРУЮЩИЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 118 айатов. Сура начинается с вести о том, что верующие восторжествуют и будут счастливы. Затем разъясняется, какие свойства характеризуют верующих. Далее рассказывается о процессе сотворения человека и развитии этого творения. В суре приводятся некоторые явления, подтверждающие могущество Аллаха Всевышнего, а также приводятся истории пророков, указывающие на единство всех Посланий о единобожии и на то, что все люди похожи во всех поколениях, хотя и делятся на исповедующих веру и отказывающихся от истинной веры. В суре описывается тот, кто стремится к руководству к прямому пути, и тот, кто направляется к заблуждению. Далее говорится об отношении многобожников к пророку Мухаммаду - да благословит его Аллах и приветствует! Затем в суре разъясняется, как Аллах сотворил человека в совершенном виде, что является доказательством Его могущества. Аллах спрашивает людей, не видят ли они в этом знамения, подтверждающего Его существование и Божественность. Далее говорится, каково будет состояние людей в Судный день, когда Аллах их рассудит и справедливо воздаст им за их деяния. Сура заканчивается подтверждением величия Аллаха - хвала Ему! - и что Он превыше всего. В конце суры Аллах советует посланнику (Мухаммаду) - да благословит его Аллах и приветствует! - просить прощения и милости у Аллаха - лучшего из милосерднейших!
$ 23_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Преуспели верующие в Аллаха и Его Послания, передаваемые посланниками! Исполнились их надежды! 
$ 23_001
$ S23a1
#L2 айат 2
2. Это - те, которые присоединили к своей вере добрые деяния, в сердцах своих обращались к Аллаху с молитвами и богобоязненностью и выражали полное послушание Ему, 
$ 23_002
$ S23a2
#L2 айат 3
3. которые предпочитают усердие, избегают недобрых деяний и слов, 
$ 23_003
$ S23a3
#L2 айат 4
4. которые регулярно раздают закят (очистительную подать) тому, кто её заслуживает. Таким образом они выполняют ритуальные и денежные обряды ислама, очищая свои души и деньги, 
$ 23_004
$ S23a4
#L2 айат 5
5. которые оберегают себя от незаконных связей с женщинами, 
$ 23_005
$ S23a5
#L2 айат 6
6. ограничиваясь своими жёнами и рабынями(1). За это они не будут порицаемы.
_________________
(1) Раньше люди имели рабов и рабынь, и мужчина мог избрать себе жену из рабынь. При исламе рабами могли быть только враги, захваченные в плен, при условии, что враг перед этим захватил в плен мусульман, иначе мусульмане не делали врагов рабами. 
$ 23_006
$ S23a6
#L2 айат 7
7. Те же, которые возжелают иметь связь с женщиной другими путями, невзирая на запрещение, далеко преступают дозволенные шариатом пределы. 
$ 23_007
$ S23a7
#L2 айат 8
8. (Верующие - те), которые сохраняют доверенное им имущество, тайны и т.п., а также соблюдают все свои доверенности, обещания и договоры между собой и между Аллахом, между собой и людьми, 
$ 23_008
$ S23a8
#L2 айат 9
9. которые регулярно соблюдают часы обрядовых молитв, совершая их тщательно и смиренно, чтобы достичь цели молитвы - очиститься от великих и малых грехов, 
$ 23_009
$ S23a9
#L2 айат 10
10. именно эти верующие наследуют всё блаженство в Судный день - День расчёта и воздаяния. 
$ 23_010
$ S23a10
#L2 айат 11
11. Аллах им дарует "аль-фирдаус" - лучшее место в раю, в котором они вечно будут наслаждаться блаженством. 
$ 23_011
$ S23a11
#L2 айат 12
12. Люди должны посмотреть, как человек был сотворён изначально. Одно из знамений Нашего могущества, которое обязывает к вере в Аллаха и в воскресение, - сотворение Нами человека из эссенции глины. 
$ 23_012
$ S23a12
#L2 айат 13
13. Потом Мы сотворили его потомство из "нотфи" (капли, содержащей все элементы первоначальной жизни) и поместили это в надёжном месте - в матке. 
$ 23_013
$ S23a13
#L2 айат 14
14. Потом Мы превратили каплю семени в сгусток крови, а кровавый сгусток - в кусок мяса, который обратили в кости и облекли кости мясом. Мы завершили творение человека, вдохнув в него Дух, и он стал совершенно другим творением по сравнению с началом. Благословен Аллах Всемогущий Своим величием и мощью! Никто не может сравниться с Ним в умении творить, созидать, формировать. 
$ 23_014
$ S23a14
#L2 айат 15
15. И вы, сыновья Адама, после всего, что Мы рассказали о вашем сотворении, непременно умрёте. 
$ 23_015
$ S23a15
#L2 айат 16
16. Потом вы будете воскрешены в День воскресения для расчёта и воздаяния. 
$ 23_016
$ S23a16
#L2 айат 17
17. Мы установили над вами семь небес, в которых находятся создания, которыми Мы не пренебрегали, а хранили. Мы не пренебрегали Своими созданиями, а оберегали их от гибели. Ведь Аллах Своей мудростью руководит всеми их делами. 
$ 23_017
$ S23a17
#L2 айат 18
18. Мы низвели с неба воду соразмерно по количеству и составу, чтобы было легко пользоваться ею. Мы поместили её на поверхности и в недрах земли, но в Наших силах вывести её оттуда так, что ею нельзя будет пользоваться. Мы пощадили вас и не сделали этого. Так уверуйте в Творца и будьте Ему благодарны! 
$ 23_018
$ S23a18
#L2 айат 19
19. Мы вырастили вам с помощью этой воды пальмовые, виноградные и другие сады, в которых для вас много плодов и фруктов, чтобы вы питались ими. 
$ 23_019
$ S23a19
#L2 айат 20
20. На горе Синай Мы вырастили для вас оливковое дерево. В его плодах масло, которым вы пользуетесь, и оно для вкушающих - особая снедь. 
$ 23_020
$ S23a20
#L2 айат 21
21. В скоте - верблюдах, коровах, овцах - для вас есть назидание, доказывающее Нашу мощь и то, что Мы даруем вам благо. Мы поим вас молоком из их утроб, приятным и лёгким для питья. Кроме молока, в них для вас ещё много пользы: мясо, которое вы едите, шерсть и пух, которые вы употребляете в жизни и получаете от них средства к существованию. 
$ 23_021
$ S23a21
#L2 айат 22
22. В добавление к этим благам вы ездите на этих животных и на кораблях и перевозите на них грузы. Так Мы создали для вас средства передвижения и перевозки грузов на земле и на море, и при помощи их вы осуществляете связь между вами. 
$ 23_022
$ S23a22
#L2 айат 23
23. В притчах и историях ваших предков - назидание для вас, чтобы вы уверовали. Мы послали Нуха к его народу, и он сказал им: "О народ мой! Поклоняйтесь Аллаху Единому. Ведь у вас нет другого бога, кроме Него, который заслуживает поклонения. Неужели вы не боитесь Его наказания и гибели благ, если вы ослушаетесь?" 
$ 23_023
$ S23a23
#L2 айат 24
24. Руководители и знать из его народа, которые не уверовали, опровергая его призыв к вере в Аллаха и отклоняя простой народ от его проповедей, сказали: "Нет никакой разницы между Нухом и вами. Он - только человек, как и вы, но он домогается первенства над вами своими проповедями. Если бы были посланники от Аллаха, как Нух измышляет, то Он ниспослал бы ангелов. Ведь мы никогда не слышали со времён наших праотцов, что был призыв, подобный этому, и чтобы человек был послан посланником. 
$ 23_024
$ S23a24
#L2 айат 25
25. Он - просто человек, одержимый безумием. Подождите, пока не пройдут его безрассудство и безумие, или он не погибнет". 
$ 23_025
$ S23a25
#L2 айат 26
26. И воззвал Нух к своему Господу, после того как отчаялся в том, что его народ уверует: "О Господи, помоги мне против них! Отомсти им за то, что они отвергают мой призыв!" 
$ 23_026
$ S23a26
#L2 айат 27
27. Мы внушили ему: "Построй ковчег, и ты будешь под Нашей защитой. Мы отведём от тебя их зло и будем направлять тебя в твоих действиях. Когда настанет время их наказания, ты увидишь, что из печи (вместо огня) извергается вода, погрузи в ковчег по паре (самца и самку) из всех живых существ, кроме тех, которых уже решено наказать за их неверие. Не проси Меня спасти тех, которые были неправедны и несправедливы к себе и к другим, поскольку они не уверовали и были деспотами. Я уже решил, что они будут потоплены за их нечестие, многобожие и неповиновение. 
$ 23_027
$ S23a27
#L2 айат 28
28. Погрузившись и расположившись как следует, вместе с теми, кто последовал за тобой, поблагодари Бога и скажи: "Слава Аллаху, спасшему нас от зла нечестивых людей!" 
$ 23_028
$ S23a28
#L2 айат 29
29. Скажи: "О Господи, помоги мне сойти на берег в благословенном месте, приятном для пребывания. Даруй мне безопасность. Поистине, Ты Единый, кто может поселить в благословенном, безопасном, мирном месте!" 
$ 23_029
$ S23a29
#L2 айат 30
30. В этой истории - притча, назидание. Мы испытываем людей добром и злом. Ведь их души расположены и к тому и к другому. 
$ 23_030
$ S23a30
#L2 айат 31
31. Мы сотворили после Нуха другую общину - "Ад". 
$ 23_031
$ S23a31
#L2 айат 32
32. Мы послали в эту общину посланником Худа и повелели им через него: "Поклоняйтесь Аллаху Единому! Нет для вас другого бога, достойного поклонения, кроме Него. Его, Единого, вы должны бояться. Неужели вы не страшитесь Его наказания, не повинуясь Ему?" 
$ 23_032
$ S23a32
#L2 айат 33
33. Знать и вожди его народа, которые не уверовали в Аллаха, считали ложью встречу с Аллахом в Судный день и воздаяние и наказание в этот День. Мы даровали им большой удел, имущество и блага земного мира, и они сказали, опровергая призыв Худа и отклоняя простой народ от него, чтобы люди не последовали его призыву: "Нет разницы между Худом и вами. Ведь он такой же человек, как и вы. Он ест то, что вы едите, и пьёт то, что вы пьёте. Подобный не может быть посланником. Он ничем не отличается от вас". 
$ 23_033
$ S23a33
#L2 айат 34
34. Нечестивцы решительно и настойчиво предупреждали народ, говоря: "Если вы повинуетесь человеку, подобному вам, тогда вы действительно будете в убытке, так как вам не будет никакой пользы от повиновения ему". 
$ 23_034
$ S23a34
#L2 айат 35
35. Они им также говорили, опровергая воскресение: "Разве Худ вам обещает, что вы будете воскрешены из могил после смерти и после того, как вы станете просто прахом и костями без мяса и нервов? 
$ 23_035
$ S23a35
#L2 айат 36
36. Далеко, далеко, и никогда не будет то, что он вам обещал. 
$ 23_036
$ S23a36
#L2 айат 37
37. Есть только одна жизнь - это жизнь в земном мире, в котором мы видим смерть и рождение поочерёдно: ребёнок рождается, а живой умирает. Мы никогда не будем воскрешены после смерти". 
$ 23_037
$ S23a37
#L2 айат 38
38. Они добавили: "Это - лишь человек, который измышляет на Аллаха ложь, утверждая, что Он его послал. Он лжёт и в том, к чему призывает. Ведь этот человек лжец, и мы ему никогда не поверим". 
$ 23_038
$ S23a38
#L2 айат 39
39. Худ сказал, потеряв надежду, что они уверуют: "Господи мой! Помоги мне и накажи их за то, что они отрицают мой призыв!" 
$ 23_039
$ S23a39
#L2 айат 40
40. Аллах ответил ему, подтверждая Своё обещание: "Через малый срок, когда постигнет их наказание, они раскаются в том, что вершили". 
$ 23_040
$ S23a40
#L2 айат 41
41. И постиг их внезапный вопль, такой сильный, что уничтожил их всех, потому что они заслужили это. Мы унизили их так, что они стали подобны унесённому потоком сору из ветвей и листьев деревьев. Да погибнет и сгинет неправедный народ в наказание за неверие, несправедливость и притеснение! 
$ 23_041
$ S23a41
#L2 айат 42
42. Мы возрастили после этой общины другие поколения: народ Салиха, народ Лута и народ Шуайба. 
$ 23_042
$ S23a42
#L2 айат 43
43. Для каждого народа свой определённый срок. Он не может ни опередить, ни замедлить его. 
$ 23_043
$ S23a43
#L2 айат 44
44. Потом Мы посылали Своих посланников одного за другим. Каждый посланник был послан к своему народу. Всякий раз, как посланник приходил к своему народу, народ опровергал его призыв и считал его лжецом. Мы эти общины губили одну за другой и сделали их истории притчами, которые люди повторяют и которым они удивляются. Да не будет милосердия Аллаха и сгинут те, которые не уверовали в Его Истину, не поклонялись и не повиновались Ему! 
$ 23_044
$ S23a44
#L2 айат 45
45. Потом Мы послали Мусу и его брата Харуна с явными знамениями об истине их послания и с явными доказательствами. 
$ 23_045
$ S23a45
#L2 айат 46
46. Мы их послали к Фараону и его народу, но они отвернулись от Наших посланников, преисполненные гордыней, и не уверовали в Истину Аллаха. Ведь, поистине, они - высокомерные, превозносящиеся угнетатели! 
$ 23_046
$ S23a46
#L2 айат 47
47. Они спросили с удивлением и неверием: "Неужели мы уверуем в призыв двух мужчин таких же людей, как и мы, когда их народ, сыны Исраила, повинуются и подчиняются нам словно рабы?" 
$ 23_047
$ S23a47
#L2 айат 48
48. Этот народ опроверг призыв Мусы и Харуна и был потоплен. 
$ 23_048
$ S23a48
#L2 айат 49
49. Мы дали Мусе Тору, чтобы его народ пошёл прямым путём, руководствуясь назиданиями и наставлениями этой Книги, ведущей к благу и счастью. 
$ 23_049
$ S23a49
#L2 айат 50
50. Мы сделали явным знамением Нашего великого могущества Ису, сына Марйам, которая понесла и родила его, хотя ни один человек не прикасался к ней. Мы поселили её в убежище на холмистом месте, где протекала вода - главная основа прекрасной жизни. 
$ 23_050
$ S23a50
#L2 айат 51
51. Мы повелели посланникам, чтобы они передали своим народам: "Ешьте из доброй пищи, разрешённой вам Аллахом, наслаждайтесь едой и благодарите Меня своими добродеяниями. Ведь Я знаю, что вы делаете и воздам вам за это!" 
$ 23_051
$ S23a51
#L2 айат 52
52. Мы также сказали посланникам, чтобы они передали своим общинам: "Эта религия, с которой Я вас послал - единая религия своим вероучением (истинной акидой) и основами шариата (религиозными законами), и вы - такой же народ, как и предыдущие поколения. Среди вас есть те, кто, уверовав в Господа, пошёл по прямому пути, и те, кто, не уверовав, впал в заблуждение. Поистине, Я - ваш Господь, и Я повелел поклоняться Мне. Бойтесь Моего наказания, если вы не повинуетесь!" 
$ 23_052
$ S23a52
#L2 айат 53
53. Но люди разошлись во мнении относительно истинной веры. Среди них были те, кто уверовав, пошёл по прямому пути, и те, кто не уверовав, впал в заблуждение и стал рабом своих страстей и прихотей. И так они раскололи религию на толки и разделились на различные враждебные группировки. Каждая группа ликует от того, чему она следует, думая, что это единственно истинная вера. 
$ 23_053
$ S23a53
#L2 айат 54
54. Оставь, о Мухаммад, нечестивцев пребывать в невежестве и заблуждении, - ведь ты их увещевал, - до времени, определённого Аллахом для их наказания. 
$ 23_054
$ S23a54
#L2 айат 55
55. Неужели эти неповинующиеся воображают, поскольку Мы оставляем их наслаждаться теми благами, которые Мы им даровали, из имущества и сыновей, 
$ 23_055
$ S23a55
#L2 айат 56
56. что Мы довольны ими и спешим одарить их обильными благами? Они, как скот, не чувствуют, не понимают и не хотят уразуметь, что Я не доволен ими. Ведь эти блага - только лишь потому, что Мы искушаем их. 
$ 23_056
$ S23a56
#L2 айат 57
57. Те богобоязненные, которые в смирении и страхе трепещут перед Аллахом, 
$ 23_057
$ S23a57
#L2 айат 58
58. которые уверовали в знамения Аллаха, находящиеся во Вселенной и упомянутые в ниспосланных Книгах, 
$ 23_058
$ S23a58
#L2 айат 59
59. которые уверовали в Аллаха Единого и не придают Ему сотоварищей, 
$ 23_059
$ S23a59
#L2 айат 60
60. которые раздают милостыню из того, что Аллах им даровал, и выполняют свои обязанности, боясь упущения, потому что в День воскресения они предстанут перед Аллахом для расчёта, - 
$ 23_060
$ S23a60
#L2 айат 61
61. эти спешат творить добродеяния и опережают друг друга на пути вершения благого. 
$ 23_061
$ S23a61
#L2 айат 62
62. Мы не возлагаем на душу груза больше, чем она может вынести, и что ей по силам. Каждое деяние Наших рабов записано в Книге, и Мы скажем им об их деяниях (как они есть), и они будут рассуждены справедливо без увеличения или уменьшения в награде и наказании. 
$ 23_062
$ S23a62
#L2 айат 63
63. Но сердца неверных в результате упрямства и фанатичных пристрастей не ведают, что нужно вершить добродеяния, что обязанности, предписанные для них Аллахом, легко выполнимы и что Аллах справедливо рассудит их в Судный день. И к тому же они постоянно вершат и другие коварные деяния. 
$ 23_063
$ S23a63
#L2 айат 64
64. Когда Мы подвергаем богатых изнеженных из них каре, они кричат и вопят, требуя помощи и спасения. 
$ 23_064
$ S23a64
#L2 айат 65
65. Мы им тогда говорим: "Не кричите и не просите о помощи; вы не избежите Нашего наказания. Ваши вопли и крики не помогут вам. 
$ 23_065
$ S23a65
#L2 айат 66
66. И никаких оправданий вы теперь не можете представить. Поистине, Мои айаты, которые Мы ниспослали, читались вам, но вы отворачивались от них и опровергали их, не уверовав в них и не следуя им. 
$ 23_066
$ S23a66
#L2 айат 67
67. Опровергая их, вы превозносились и издевались над ними, дурно отзываясь об Откровении в своих беседах". 
$ 23_067
$ S23a67
#L2 айат 68
68. Неужели эти отвратившиеся (от Наших айатов), не поразмыслили над Кораном, чтобы уразуметь, что он - Истина Аллаха? Или же призыв Мухаммада - да благословит его Аллах и приветствует! - не был подобен тем, с которыми приходили к их отцам и предыдущим поколениям? 
$ 23_068
$ S23a68
#L2 айат 69
69. Неужели они не знали, что Мухаммад - да благословит его Аллах и приветствует, - который вырос среди них, обладает высокими моральными качествами и не приемлет любую ложь? Они теперь отрицают его призыв из-за ненависти и зависти. 
$ 23_069
$ S23a69
#L2 айат 70
70. Или они говорят: "Он безумец!"? - Но нет, он принёс им Истину Аллаха, но большинство их ненавидит эту Истину, ибо она противоречит их страстям и прихотям, и поэтому они не уверовали в эту религию. 
$ 23_070
$ S23a70
#L2 айат 71
71. Если бы Истина Аллаха совпадала с их страстями и прихотями, распространилась бы порочность на земле и боролись бы разные пристрастия. Ведь Мы ниспослали им Коран, напоминающий им об истине, которая должна была бы объединить их всех, но они отвергли эту истину. 
$ 23_071
$ S23a71
#L2 айат 72
72. Или ты (о пророк!) просишь у них награду за то, что передаёшь им Послание? Нет, это далеко не так! Поистине, награда от твоего Господа лучше, чем то, что есть у них. Поистине, Аллах - лучший из дарующих удел! 
$ 23_072
$ S23a72
#L2 айат 73
73. Ты (о Мухаммад!) призываешь их к религии истины - к прямому пути, ведущему к счастью. 
$ 23_073
$ S23a73
#L2 айат 74
74. Те, которые не веруют в дальнюю жизнь, где будет и рай благоденствия, и ад, уклоняются от прямого пути, идущий по которому не подвергается опасности, растерянности, беспокойству, пороку. 
$ 23_074
$ S23a74
#L2 айат 75
75. Если бы Мы помиловали их и избавили от вреда, которому подвергается их здоровье, и от недостатка в имуществе, они бы ещё больше упорствовали в своём опровержении истинной веры и в произволе. 
$ 23_075
$ S23a75
#L2 айат 76
76. Мы их наказали - одни из них погибли, другие страдали от голода, но они не повиновались своему Господу, а продолжали пребывать в своей заносчивости и гордыне, как только наказание проходило. 
$ 23_076
$ S23a76
#L2 айат 77
77. Они продолжат опровергать Истину Аллаха до тех пор, пока Мы не поразим их сильной карой, подвергнув голоду и гибели в земном мире. И тогда они, растерянные, придут в отчаяние, не находя ни блага, ни выхода из бедственного положения. 
$ 23_077
$ S23a77
#L2 айат 78
78. Как же вы не уверуете в Аллаха? Ведь Он - Тот, кто даровал вам слух, чтобы вы слышали истину, и зрение, чтобы вы видели Вселенную и всё, что в ней, и разум, чтобы вы постигли Его величие и уверовали в Него. А вы так мало благодарны Творцу всего этого своей верой и повиновением! 
$ 23_078
$ S23a78
#L2 айат 79
79. Поистине, Аллах - Тот, кто сотворил вас и рассеял по земле, и к Нему Единому вы будете собраны для воздаяния в Судный день. 
$ 23_079
$ S23a79
#L2 айат 80
80. Поистине, Аллах оживляет и умерщвляет. По Его повелению и законам чередуются ночь и день, которые различаются по своей продолжительности. Неужели вы не разумеете этих знамений, доказывающих могущество Аллаха и то, что надо обязательно уверовать в Него и в воскресение? 
$ 23_080
$ S23a80
#L2 айат 81
81. Но они не уверовали в Аллаха, а подражая своим неверным предкам, говорили то же самое, что и они. 
$ 23_081
$ S23a81
#L2 айат 82
82. Они говорили, отрицая воскресение: "Неужели мы будем воскрешены после смерти и после того, как мы станем прахом и костями? 
$ 23_082
$ S23a82
#L2 айат 83
83. Это было уже обещано нам и нашим отцам раньше, но ведь это только вымыслы прежних людей". 
$ 23_083
$ S23a83
#L2 айат 84
84. Скажи им, о Мухаммад: "Кому же принадлежат земля и все живые существа на ней? Если вы знаете, то ответьте мне?" 
$ 23_084
$ S23a84
#L2 айат 85
85. Они ответят: "Аллаху принадлежит земля". Тогда скажи им: "Почему же вы не уверовали в Него Единого? Разве вы не разумеете, что Тот, кому принадлежит земля, заслуживает поклонения Ему Единому?" 
$ 23_085
$ S23a85
#L2 айат 86
86. Скажи им: "Кто Господь семи небес и Господь Великого Трона?" 
$ 23_086
$ S23a86
#L2 айат 87
87. Они ответят: "Аллах". Скажи им тогда: "Неужели вы не боитесь дурных последствий многобожия, неверия и неповиновения Владыке этого великого творения?" 
$ 23_087
$ S23a87
#L2 айат 88
88. Скажи им также (о Мухаммад!): "В чьей руке власть над всем сущим? Кто имеет абсолютное господство над всякой вещью? Он защищает Своей властью и мощью, кого Он желает, и никто не может никого защитить от Его наказания. Если же вы знаете ответ, то ответьте мне". 
$ 23_088
$ S23a88
#L2 айат 89
89. Они (неверующие), несомненно, ответят: "Аллах". Тогда скажи (о Мухаммад!) им: "Как же вы обмануты своими страстями и искушениями шайтана, когда уклоняетесь от поклонения и повиновения Аллаху!" 
$ 23_089
$ S23a89
#L2 айат 90
90. Мы уже разъяснили им истину через Наших посланников. Они ведь лгут во всём, говоря то, что не соответствует этой истине. 
$ 23_090
$ S23a90
#L2 айат 91
91. Аллах не брал Себе сына и у Него не было сына. Аллах превыше этого. Никогда не было у Аллаха соучастников. Если бы были наряду с Ним другие божества, то каждый бог взял бы себе то, что сотворил, и имел бы своё царство независимо от других, и они стремились бы возвыситься друг над другом и боролись бы друг с другом, и расстроилась бы Вселенная. Хвала Аллаху! Безупречен Он и превыше того, что они ложно измышляют. 
$ 23_091
$ S23a91
#L2 айат 92
92. Аллах ведает о всякой вещи. Он знает сокровенное и явное в нас. Аллах превыше того, что неверующие ложно придают Ему в соучастники. 
$ 23_092
$ S23a92
#L2 айат 93
93. Скажи, о пророк: "Господи! Если Ты накажешь их, как обещал, в ближайшей жизни, в то время как и я нахожусь среди них, 
$ 23_093
$ S23a93
#L2 айат 94
94. то я прошу Тебя, о Господи, не помещай меня в число неправедных, несправедливых, которых Ты накажешь!" 
$ 23_094
$ S23a94
#L2 айат 95
95. А ведь Мы, истинно, можем показать тебе наказание, обещанное Нами им, и подвергнуть их этой каре. Будь уверен в Нашей поддержке и помощи. 
$ 23_095
$ S23a95
#L2 айат 96
96. Продолжай свой призыв к Нашему Посланию, отклоняй их зло тем, что лучше, - прощением, или чем-либо другим. Мы точно знаем то, что они тебе приписывают, называя твой призыв к истине ложью и скверным измышлением. За это Мы их накажем. 
$ 23_096
$ S23a96
#L2 айат 97
97. Скажи (о Мухаммад!): "Господи! Я ищу убежища у тебя от искушений дьяволов и боюсь, как бы я не сделал то, чем Ты не будешь доволен!" 
$ 23_097
$ S23a97
#L2 айат 98
98. Я прибегаю к Тебе, Господи, чтобы найти у Тебя убежище от них в любом деянии, чтобы оно было правильным и обращённым только к Твоему Благородному Лику!" 
$ 23_098
$ S23a98
#L2 айат 99
99. Они будут продолжать опровержение твоего призыва к истине до тех пор, пока смерть не придёт к кому-либо из них, и тогда он раскается и скажет: "Господи, возврати меня в земной мир, 
$ 23_099
$ S23a99
#L2 айат 100
100. чтобы я вершил добрые деяния своим оставленным имуществом и возместил ими время, потерянное мною в суете". Но его просьба не будет принята. Это - лишь бесполезные слова, на которые ему не будет ответа. Даже если бы его просьбы и слова были приняты, он всё равно бы не сделал того, о чём он просит. Он никогда не вернётся в прежнюю жизнь. Ведь смерть является преградой между неверными и тем, чего они желают, до того Дня, когда Аллах их воскресит. 
$ 23_100
$ S23a100
#L2 айат 101
101. Когда настанет время воскрешения, они будут воскрешены Нашим повелением выйти из могил. Когда раздастся трубный глас, они придут поодиночке, и никому не пригодится родство с кем-то, и никто не будет расспрашивать другого о чём-то полезном. Ведь в тот День каждый будет занят только собой. 
$ 23_101
$ S23a101
#L2 айат 102
102. Деяния в ближайшем мире будут взвешены на чаше весов. У тех, кто придерживался истинного вероучения (акиды) и вершил добрые деяния, чаша добрых дел на весах Аллаха будет тяжёлой. И они будут счастливы и войдут в рай. 
$ 23_102
$ S23a102
#L2 айат 103
103. Те, кто не вершил добрых деяний, деяния которых легковесны на весах Аллаха, будут вечно в убытке и пребудут в аду. Они продали свои души шайтану. 
$ 23_103
$ S23a103
#L2 айат 104
104. Огонь ада будет жечь им лица, и они в нём будут мрачны от своей позорной участи. 
$ 23_104
$ S23a104
#L2 айат 105
105. Аллах упрекнёт их, говоря: "Разве Мои айаты не читались вам в земном мире, но вы опровергали их?" 
$ 23_105
$ S23a105
#L2 айат 106
106. Неверные ответят, признаваясь в своей вине: "Господи, овладели нами наши пристрастия и грехи и привели нас к несчастию - отклонились мы с прямого пути и стали заблудшими". 
$ 23_106
$ S23a106
#L2 айат 107
107. Они добавят: "Господи! Выведи нас из огня и верни нас в земной мир! И если мы снова возвратимся к неверию и неповиновению, тогда мы будем неверными, несправедливыми к себе". 
$ 23_107
$ S23a107
#L2 айат 108
108. Аллах скажет им с презрением: "Молчите, вы, презренные и униженные, и не говорите со Мной! 
$ 23_108
$ S23a108
#L2 айат 109
109. Я был справедлив к вам, но вы сами - нечестивцы - были несправедливыми к себе. Ведь благочестивые верующие из Моих рабов говорили: "Господи наш! Мы уверовали, прости же нам и помилуй нас. Поистине, Ты - лучший из милующих!" 
$ 23_109
$ S23a109
#L2 айат 110
110. Вы над ними постоянно так издевались, что забыли поминать Меня и поклоняться Мне. Ведь вы не уверовали и не были послушны, а насмехались над верующими. 
$ 23_110
$ S23a110
#L2 айат 111
111. В этот День Я награжу их счастьем, ибо они терпеливо переносили ваши издевательства, насмешки и вред. 
$ 23_111
$ S23a111
#L2 айат 112
112. Аллах спросит неверующих: "Сколько лет вы жили в земном мире?" 
$ 23_112
$ S23a112
#L2 айат 113
113. Они ответят, чувствуя, как короток был срок их пребывания в земном мире по сравнению с длинным сроком их пребывания в наказании: "Мы пробыли лишь день или часть дня. Спроси, Господи, тех, кто вёл счёт - ангелов, - потому что мы нестерпимо мучаемся от наказания, которому мы подвергаемся". 
$ 23_113
$ S23a113
#L2 айат 114
114. Аллах им скажет: "Вы пробыли в земном мире совсем немного. Если бы только вы знали наказание, которое постигнет вас за неверие и неповиновение, и знали бы, что услады земного мира быстропреходящи, вы бы уверовали и повиновались Мне". 
$ 23_114
$ S23a114
#L2 айат 115
115. Неужели вы думаете, что Мы сотворили вас не по мудрости и что вы, совершая на земле порочное и греховное, не будете к Нам возвращены и наказаны? 
$ 23_115
$ S23a115
#L2 айат 116
116. Величие принадлежит Аллаху Единому! Хвала Ему! Превыше Он всех! Он - Владыка. Власть над всем принадлежит Ему ! И нет бога, кроме Него, который один заслуживает поклонения! Аллах - Властелин Великого Трона! 
$ 23_116
$ S23a116
#L2 айат 117
117. Того, кто поклоняется наряду с Аллахом другому божеству, не имея никакого довода о том, что он заслуживает поклонения, Аллах, несомненно, накажет за его неверие. Неверные не бывают счастливы. Счастливы бывают верующие. 
$ 23_117
$ S23a117
#L2 айат 118
118. Скажи (о пророк!), обращаясь к Аллаху и прося Его: "Господи! Прости мне мои грехи и помилуй меня! Поистине, Ты - наилучший из милосердных! Твоя милость обширна и охватывает добродеющих". 
$ 23_118
$ S23a118

