#L1 Сура 26 АШ-ШУ'АРА'
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 26 АШ-ШУ'АРА' "ПОЭТЫ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. В начале суры говорится о непреходящем значении Корана, в ней также содержится угроза Аллаха неверным, который Своим могуществом может ниспослать на них кару. Затем Аллах успокаивает пророка Мухаммада - да благословит его Аллах и приветствует! - относительно неприятия его народом Послания Аллаха, рассказывая о тех трудностях, которые испытывали посланники Аллаха от своих народов, опровергавших призывы, внушённые им - посланникам - Аллахом. В суре рассказывается о встрече Мусы и Харуна с Фараоном, который отрицал их послание. Затем Аллах Всевышний приводит историю Ибрахима, праотца пророков, Нуха и его народа, а также историю Худа и адитов и притчу о пророке Салихе и самудянах. В суре разъясняется призыв Лута, и приводится история Шуайба и обитателей аль-Айки (1). Тот, кто размышляет над историями этих семи пророков и разумеет, увидит, что у их призывов один источник. И поступки тех, кто в них не уверовал, одинаковы. В конце суры, как и в начале, подтверждается великое значение Корана. Сура заканчивается отрицанием того, что пророк - поэт, а Коран - поэтическое творение.
_________________
(1) Обитатели аль-Айки - мадйаниты.
$ 26_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Т (Та) - С(Син) - М(Мим). Эти буквы указывают на чудо и неподражаемость Корана (и'джаз аль-Кур'ан), слова которого состоят из этих и подобных им букв. Хотя Коран и ниспослан на арабском языке, никто не может ему подражать. Тот, кто сомневается в том, что Коран ниспослан Аллахом, пусть принесёт подобный ему текст. Но никто не сможет этого сделать. 
$ 26_001
$ S26a1
#L2 айат 2
2. Эти слова внушены тебе в айатах Книги ясной, содержащей наставления. 
$ 26_002
$ S26a2
#L2 айат 3
3. Пощади себя, о пророк, не убивай себя печалью из-за упорства твоего народа и из-за их неверия. 
$ 26_003
$ S26a3
#L2 айат 4
4. Если бы Мы захотели, Мы низвели бы им знамения, которые приведут их к прямому пути и к вере в Аллаха, и тогда бы они стали смиренно поклоняться Ему, и твоё желание исполнилось бы. Но Мы не низвели им этих знамений, ибо Мы только призываем людей к вере, не принуждая их, чтобы мудрость испытания и связанные с ней награда и наказание не потеряли своего значения. 
$ 26_004
$ S26a4
#L2 айат 5
5. Не приходит по внушению Аллаха и Его милосердию к твоему народу ни одно напоминание о вере и религии истины без того, чтобы они вновь не отвернулись от него и вновь не уверовали в него. Таким образом, врата к прямому пути перед ними закрылись. 
$ 26_005
$ S26a5
#L2 айат 6
6. Они опровергли Откровение истины, которое ты им принёс и издевались над ним. Будь же терпелив (о Мухаммад!), и они увидят сильное наказание за эти издевательства. 
$ 26_006
$ S26a6
#L2 айат 7
7. Неужели они не уверовали и опровергли призыв к истине, не обращая внимания на некоторые знамения на земле?! Если бы они смотрели и разумели, они бы пошли по прямому пути истины. Это обилие разных полезных растений, которые Мы взрастили на земле, - подтверждение того, что никто, кроме Господа, не в силах это сделать. 
$ 26_007
$ S26a7
#L2 айат 8
8. Взрастить растения на земле - великое знамение о существовании Всемогущего Творца, но большинство из них не веруют. 
$ 26_008
$ S26a8
#L2 айат 9
9. Владыка твой (о Мухаммад!) и Хранитель отомстит лжецам, отрицающим истину. Но, поистине, Он милосерден к верующим! 
$ 26_009
$ S26a9
#L2 айат 10
10. Расскажи (о Мухаммад!) твоему народу историю Мусы, когда твой Господь воззвал к Нему: "Муса! Ступай посланником к народу неверному. Этот народ несправедлив к себе своим неверием, угнетением и убийством сынов Исраила. 
$ 26_010
$ S26a10
#L2 айат 11
11. Ступай к народу Фараона, который погряз в несправедливости и грехах. Удивительно их дело! Неужели они не убоятся последствий этого и не остерегутся?" 
$ 26_011
$ S26a11
#L2 айат 12
12. Муса сказал: "Господи! Боюсь, они не признают мою миссию, ибо их обуревает гордыня и упорство. 
$ 26_012
$ S26a12
#L2 айат 13
13. Моё сердце стеснится и печаль охватит меня, если они сочтут меня лжецом, и тогда не развяжется мой язык, чтобы вести спор с ними, подтверждая мой призыв доводами и свидетельствами так, как я бы хотел. Пошли Джибрила к моему брату Харуну, чтобы он мне помог! 
$ 26_013
$ S26a13
#L2 айат 14
14. Они видят во мне грешника. Ведь я убил одного из них, и они обвиняют меня в преступлении. Я боюсь, как бы они не отомстили мне, до того как я выполню свою задачу. Это больше всего меня пугает". 
$ 26_014
$ S26a14
#L2 айат 15
15. Аллах сказал ему: "Они тебя не убьют. Я ответил на твою просьбу относительно Харуна. Ступайте с Нашими знамениями, и Я буду с вами, чтобы охранять вас: буду следить, что произойдёт между вами и Фараоном. Вам будет поддержка и победа. 
$ 26_015
$ S26a15
#L2 айат 16
16. Идите к Фараону и скажите ему: "Мы - посланники Господа миров. 
$ 26_016
$ S26a16
#L2 айат 17
17. Господь миров повелел передать тебе: "Освободи сынов Исраила, чтобы они пошли с нами". 
$ 26_017
$ S26a17
#L2 айат 18
18. Фараон сказал с упрёком Мусе, узнав его, когда они вошли к нему и передали послание, поскольку Муса был воспитан во дворце Фараона: "Разве мы не воспитали тебя ребёнком, и ты был окружён нашей заботой несколько лет твоей жизни?" 
$ 26_018
$ S26a18
#L2 айат 19
19. Фараон продолжил: "И ты совершил своё мерзкое преступление - убил мужчину из моего народа и не был благодарен мне за те блага, которые мы тебе дали раньше. Ты не сохранил с признательностью моей благосклонности к тебе, посягнув на мою божественность и притязая на то, что ты - посланник Господа миров". 
$ 26_019
$ S26a19
#L2 айат 20
20. Муса ему ответил: "Я совершил это (преступление), будучи в заблуждении, лишённым разума, а не намеренно. Поэтому не порицай меня за это. 
$ 26_020
$ S26a20
#L2 айат 21
21. Я убежал от тебя, испугавшись, как бы ты меня не убил за это ненамеренное преступление. Господь мой одарил меня разумом и знаниями по Своему благоволению и щедрости и сделал меня посланником". 
$ 26_021
$ S26a21
#L2 айат 22
22. Муса указал на скверные деяния Фараона, а именно на то, что он поработил сынов Исраила и убивал их сыновей. И то, что он был воспитан в доме Фараона, Муса не считал милостью со стороны Фараона, так как это было следствием тех деяний, которые вершил Фараон. Ведь Мусу бросили в море, чтобы Фараон не смог убить его. После этого Муса был взят в дом Фараона. И если бы не эти преступные деяния Фараона, Мусу воспитали бы его настоящие родители. 
$ 26_022
$ S26a22
#L2 айат 23
23. Фараон сказал: "Кто же Господь миров, которого ты поминаешь неоднократно и притязаешь на то, что ты Его посланник? Мы ничего о Нём не знаем". 
$ 26_023
$ S26a23
#L2 айат 24
24. Муса ответил: "Он - Владыка небес и земли, а также того, что между ними. Если вы уверены в истине этого ответа, тогда вы пойдёте по прямому пути истины и узнаете, что царство Фараона, измышляющего, что он бог, ничто по сравнению с царством моего Господа. Царство Фараона - всего лишь одна страна на земле". 
$ 26_024
$ S26a24
#L2 айат 25
25. Фараон сказал окружающим его, выражая своё удивление тем, что говорит Муса, ибо он говорил о другом Господе, который имеет такое царство, что царство Фараона ничтожно по сравнению с царством Господа Мусы: "Слышите ли вы слова Мусы?" 
$ 26_025
$ S26a25
#L2 айат 26
26. Муса продолжал, не обращая внимания на гнев Фараона: "Господь миров - ваш Творец и Творец ваших праотцов. Среди предков были такие, которые ложно объявляли, что они боги, так же, как и ты (о Фараон!) измышляешь теперь. Но все они умерли. И ты тоже умрёшь, и проявится ложь того, на что ты претендуешь, ибо истинный Бог никогда не умрёт". 
$ 26_026
$ S26a26
#L2 айат 27
27. Фараон сказал, обращаясь к своему народу со словами, которые вызвали их гнев: "Муса - этот посланник, который якобы послан к вам, - безумец, ибо его спрашивают об одном, а он отвечает о другом. Он приписывает вашему господу странные качества, и я призываю вас не верить его словам и опровергнуть их". 
$ 26_027
$ S26a27
#L2 айат 28
28. Муса сказал: "Если вы разумеете, то уверите в мой призыв. Ведь восход и заход солнца, происходящие по определённым законам, являются явным доказательством о Творце. Если вы не уверуете, тогда вы заслуживаете называться безумцами". 
$ 26_028
$ S26a28
#L2 айат 29
29. Фараон сказал Мусе: "Если ты будешь поклоняться другому Богу, кроме меня, я тебя заключу в тюрьму, а ты хорошо знаешь скверное состояние заключённых в моих темницах". Фараон, прибег к этому предупреждению, не имея силы стереть знамения Творца. 
$ 26_029
$ S26a29
#L2 айат 30
30. Муса мягко ответил, надеясь, что Фараон может уверовать: "Заключишь ли ты меня в темницу, если я представлю тебе явное чудо, доказывающее мою правду?" 
$ 26_030
$ S26a30
#L2 айат 31
31. Фараон сказал: "Покажи то, что докажет твоё пророчество, если ты говоришь правду". Фараон так сказал, надеясь найти слабое место в доказательстве Мусы. 
$ 26_031
$ S26a31
#L2 айат 32
32. Муса бросил свой посох на землю перед людьми, и он превратился в настоящую змею, а не на что-то похожее на змею, как это бывает при колдовстве. 
$ 26_032
$ S26a32
#L2 айат 33
33. Муса вынул свою руку из-за пазухи, и она стала совсем белой, что поразило всех смотрящих И это было вторым знамением Аллаха. 
$ 26_033
$ S26a33
#L2 айат 34
34. Фараон сказал своему народу: "Муса - искусный чародей", - боясь, что народ уверует в знамения, свидетельствующие об истине призыва Мусы. 
$ 26_034
$ S26a34
#L2 айат 35
35. Фараон также добавил: "Этот чародей хочет победить меня и изгнать вас из вашей земли". Фараон сказал так, чтобы настроить народ против Мусы, ибо самое тяжёлое несчастье - оставить свою родину, особенно, если человек изгнан с родины насильно, против воли. Фараон под влиянием явных, чудесных знамений Аллаха просил тех, кто ему поклонялся, выразить своё мнение, забыв, что он - их бог, как он измышлял. 
$ 26_035
$ S26a35
#L2 айат 36
36. Народ сказал ему: "Вели подождать ему и его брату и пошли по городам солдат, чтобы привели всех искусных чародеев и колдунов из твоего народа. Ведь одно колдовство противостоит другому колдовству. 
$ 26_036
$ S26a36
#L2 айат 37
37. Пусть приведут к тебе много колдунов более искусных и опытных в колдовстве, чем Муса". Этим людям хотелось облегчить беспокойство Фараона. 
$ 26_037
$ S26a37
#L2 айат 38
38. Были собраны колдуны со всех концов страны, и было назначено определённое время - утром в "День Украшения", - чтобы встретиться с Мусой. 
$ 26_038
$ S26a38
#L2 айат 39
39. Люди говорили, поощряя друг друга собраться в назначенный день, чтобы увидеть это событие: "Соберётесь ли вы?", т.е. "Собирайтесь все на эту встречу". 

$ 26_039
$ S26a39
#L2 айат 40
40. И объявили, если колдуны одержат победу, тогда они ещё больше утвердятся в своей вере, что говорило о том, какое серьёзное значение они придавали победе над Мусой. 
$ 26_040
$ S26a40
#L2 айат 41
41. Когда колдуны пришли к Фараону, они ему сказали: "Будет ли нам большая награда, если мы одержим верх над Мусой?" 
$ 26_041
$ S26a41
#L2 айат 42
42. Фараон им ответил: "Да, вам будет большая награда, и вы будете из числа моих приближённых и будете обладать богатством и властью". 
$ 26_042
$ S26a42
#L2 айат 43
43. Муса сказал колдунам, когда встретился с ними в назначенный день: "Бросайте то, что вы намерены бросить". 
$ 26_043
$ S26a43
#L2 айат 44
44. Чародеи бросили свои верёвки и посохи, которые казались людям живыми змеями, и воскликнули: "Клянёмся величием Фараона и его мощью, мы победители!" 
$ 26_044
$ S26a44
#L2 айат 45
45. Муса бросил свой посох, и он превратился в огромную змею, которая проглотила всё, что они лживо измыслили своим колдовством. 
$ 26_045
$ S26a45
#L2 айат 46
46. Чародеи сразу пали ниц перед Аллахом, убедившись в истине Мусы и в том, что содеянное им не было колдовством. 
$ 26_046
$ S26a46
#L2 айат 47
47. Они сказали, разъясняя своё падение ниц: "Мы уверовали в Господа миров!" 
$ 26_047
$ S26a47
#L2 айат 48
48. Они разъяснили, что Господь миров, в которого они уверовали, это - Господь Мусы и Харуна. 
$ 26_048
$ S26a48
#L2 айат 49
49. Фараон, порицая колдунов за то, что они уверовали в Господа Мусы без его разрешения, и угрожая им, сказал, что, несомненно, Муса их учитель, у которого они учились колдовству. И они узнают, каково будет их наказание: "Я отсеку вам руки и ноги накрест и распну вас всех". 
$ 26_049
$ S26a49
#L2 айат 50
50. Колдуны ответили: "Не боимся мы твоего наказания, которым ты нам угрожаешь. Мы обратимся к нашему Господу и получим Его награду. Это - наилучшая награда в будущей жизни. 
$ 26_050
$ S26a50
#L2 айат 51
51. Мы просим Господа нашего простить нам наши прежние грехи за то, что мы из твоего народа уверовали раньше других ". 
$ 26_051
$ S26a51
#L2 айат 52
52. Когда пламенный призыв Мусы к вере не был принят Фараоном, Аллах внушил Мусе - да будет мир над ним! - выйти ночью с уверовавшими из сыновей Исраила, ибо их будет преследовать Фараон со своим войском, которые войдут за ними в море, и там Аллах их погубит. 
$ 26_052
$ S26a52
#L2 айат 53
53. Узнав, что Муса и сыны Исраила покинули ночью страну, Фараон послал по городам своих солдат, чтобы собрать сильнейших из своего народа и воспрепятствовать уходу Мусы и сынов Исраила. 
$ 26_053
$ S26a53
#L2 айат 54
54. Фараон сказал: "Сыны Исраила, которые ушли с Мусой, - лишь только жалкая малочисленная кучка людей", - чтобы поощрить своих солдат погубить их. 
$ 26_054
$ S26a54
#L2 айат 55
55. - "Но они разгневали нас, ибо ослушались нашего приказа и ушли без нашего разрешения. 
$ 26_055
$ S26a55
#L2 айат 56
56. Мы народ предусмотрительный и решительный в делах". 
$ 26_056
$ S26a56
#L2 айат 57
57. И Мы вывели Фараона и его солдат из их земли, похожей на сады, под деревьями которых текут реки. И Мы их погубили за то, что они опровергли истину и вышли вслед за Мусой и его народом, преследуя их, как это было указано в трёх предшествующих айатах. 
$ 26_057
$ S26a57
#L2 айат 58
58. Мы заставили их оставить все сокровища - золото и серебро - и прекрасные места их пребывания, в которых они наслаждались красотой и благами. 
$ 26_058
$ S26a58
#L2 айат 59
59. Мы их изгнали таким удивительным способом, как Мы разъяснили тебе. И Мы даровали всё это в наследство сынам Исраила, чтобы они имели все блага, после того как были униженными и бедными. 
$ 26_059
$ S26a59
#L2 айат 60
60. Фараон и его солдаты упорно преследовали сынов Исраила и настигли их на восходе солнца. 
$ 26_060
$ S26a60
#L2 айат 61
61. Когда оба сборища узрели друг друга, товарищи Мусы сказали: "Фараон и его люди настигнут нас, и мы погибнем". 
$ 26_061
$ S26a61
#L2 айат 62
62. Муса сказал: "Нет, ведь Аллах со мной. Он охраняет меня и укажет мне путь к спасению". Муса так сказал, чтобы его община уверилась в своей безопасности и перестала беспокоиться, что их догонят. 
$ 26_062
$ S26a62
#L2 айат 63
63. Мы внушили Мусе: "Ударь по морю твоим жезлом", - и разверзлось оно, образовав двенадцать путей - по числу общин сынов Исраила. Каждый из этих путей был преградой от воды, словно огромная твёрдая гора. 
$ 26_063
$ S26a63
#L2 айат 64
64. Мы приблизили Фараона и его народ к этим путям, и они пошли вслед за Мусой и его товарищами. 
$ 26_064
$ S26a64
#L2 айат 65
65. Мы спасли Мусу и всех, кто был с ним, удерживая воду, пока они не перешли море. 
$ 26_065
$ S26a65
#L2 айат 66
66. Мы потопили Фараона и всех, кто был с ним, закрыв опять пути водой, когда они преследовали Мусу и его товарищей. 
$ 26_066
$ S26a66
#L2 айат 67
67. Поистине, в этом удивительном Божьем свершении - знамение для тех, кто хочет извлечь уроки из притч, но большинство их не хочет верить. 
$ 26_067
$ S26a67
#L2 айат 68
68. Поистине, твой Творец и Наставник силён в возмездии неверным и милостив благами к верующим! 
$ 26_068
$ S26a68
#L2 айат 69
69. Передай (о пророк!) неверным историю Ибрахима - да будет мир над ним! 
$ 26_069
$ S26a69
#L2 айат 70
70. Вот он сказал своему отцу и своему народу: "Как вы можете поклоняться тому, что не заслуживает поклонения?" Этим он осудил их поклонение идолам. 
$ 26_070
$ S26a70
#L2 айат 71
71. Они ответили ему, хвастаясь: "Мы поклоняемся идолам, постоянно им служим, почитая и восхваляя их". 
$ 26_071
$ S26a71
#L2 айат 72
72. Ибрахим спросил: "Слышат ли они (идолы) вашу молитву и обращение? Отвечают ли они вам, когда вы к ним взываете?" Этим Ибрахим хотел обратить внимание на нечестивость поступков своего народа, поклоняющегося идолам. 
$ 26_072
$ S26a72
#L2 айат 73
73. "Помогают они вам, когда вы им повинуетесь, или вредят, когда вы их ослушиваетесь?" 
$ 26_073
$ S26a73
#L2 айат 74
74. Люди ответили: "Нет, они ничего подобного не делают, но мы видели, что наши отцы так поступали, и мы подражаем им". 
$ 26_074
$ S26a74
#L2 айат 75
75. Ибрахим, упрекая их, сказал: "Подумали ли вы и уразумели, чему вы поклоняетесь, 
$ 26_075
$ S26a75
#L2 айат 76
76. вы и ваши праотцы? Заслуживают ли эти идолы поклонения? Если вы поразмыслите, то поймёте, что вы находитесь в явном заблуждении. 
$ 26_076
$ S26a76
#L2 айат 77
77. Те, кому вы поклоняетесь помимо Аллаха, - мои и ваши враги. Я им не поклоняюсь, а поклоняюсь Творцу, Владыке и Хранителю обитателей миров и обращаюсь только к Нему. 
$ 26_077
$ S26a77
#L2 айат 78
78. Он - Тот, кто создал меня из небытия наилучшим образом и повёл меня к прямому пути, к достижению счастья в земном мире и в дальней жизни, 
$ 26_078
$ S26a78
#L2 айат 79
79. кто наделил меня едою, питьём, способностью пользоваться ими и сохранять свою жизнь, 
$ 26_079
$ S26a79
#L2 айат 80
80. а когда я заболею, Он исцеляет меня, облегчая способы лечения, когда я на Него полагаюсь, 
$ 26_080
$ S26a80
#L2 айат 81
81. кто меня умерщвляет в предназначенный мне срок и снова оживляет меня для расчёта и воздаяния, 
$ 26_081
$ S26a81
#L2 айат 82
82. кто, как я уповаю, простит мне прегрешения, которые я совершил в земном мире, когда настанет расчёт в Судный день". 
$ 26_082
$ S26a82
#L2 айат 83
83. Ибрахим - да будет над ним мир! - молился Аллаху: "Господь, даруй мне мудрость в знаниях и в действиях, чтобы я был достоин передать Твоё Послание и судить между Твоими рабами, направь меня, чтобы я был причислен к праведникам. 
$ 26_083
$ S26a83
#L2 айат 84
84. И сохрани обо мне добрую славу и прекрасную память в последующих поколениях до Дня воскресения! 
$ 26_084
$ S26a84
#L2 айат 85
85. Сделай меня тем из Твоих рабов, которым Ты даровал райские сады блаженства в награждение за их веру в Тебя и поклонение Тебе! 
$ 26_085
$ S26a85
#L2 айат 86
86. Прости моего отца и направь его к исламу!" Ведь отец Ибрахима был из числа заблудившихся и отклонившихся от прямого пути Аллаха и обещал ему уверовать в ислам в день расставания с ним. 
$ 26_086
$ S26a86
#L2 айат 87
87. "Не опозорь меня и не подвергай унижению в тот День, когда люди будут воскрешены и выйдут из могил для расчёта и воздаяния! 
$ 26_087
$ S26a87
#L2 айат 88
88. В тот День, когда ни богатство, ни сыновья не помогут человеку, 
$ 26_088
$ S26a88
#L2 айат 89
89. кроме тех, кто уверовал и придёт к Аллаху с непорочным сердцем, чистым от лицемерия или притворства". 
$ 26_089
$ S26a89
#L2 айат 90
90. В тот День рай будет приближен к счастливым, и в него войдут богобоязненные, которые в земной жизни отстранялись от неверия и грехов, уверовав в Аллаха и повинуясь Ему. 
$ 26_090
$ S26a90
#L2 айат 91
91. Ад появится пред теми, кто отступил от религии истины, и чуть не обожжёт их, и тогда они будут раскаиваться. 
$ 26_091
$ S26a91
#L2 айат 92
92. Им тогда скажут с упрёком: "Где же ваши боги, которым вы поклонялись, помимо Аллаха? 
$ 26_092
$ S26a92
#L2 айат 93
93. Где эти боги, которым вы поклонялись, помимо Аллаха, измышляя ложно, что они помогут вам в этот День? Помогут ли они вам своей поддержкой или помогут ли они себе?" Ничего подобного! Потому что они и их божества - топливо для огня. 

$ 26_093
$ S26a93
#L2 айат 94
94. Они будут ввергнуты в адский огонь лицами вперёд и перевёрнуты там несколько раз, пока их не уложат на дно ада - их и тех, которые ввергли их в заблуждение, 
$ 26_094
$ S26a94
#L2 айат 95
95. и с ними будут помощники Иблиса, которые обольщали людей грехами и злодеяниями, и те, кто последовал за Иблисом из не повинующихся Аллаху людей и джиннов. 
$ 26_095
$ S26a95
#L2 айат 96
96. Они сказали, признаваясь в своих прегрешениях и враждуя с теми, которым поклонялись и которые их толкали на путь заблуждения, сбивая с прямого пути: 
$ 26_096
$ S26a96
#L2 айат 97
97. "Клянёмся Аллахом, в земном мире мы были в явном заблуждении и полном невежестве и сбились с прямого пути явной истины, 
$ 26_097
$ S26a97
#L2 айат 98
98. когда равняли вас, которым поклонялись, с Господом обитателей миров, думая, что вы заслуживаете поклонения, несмотря на вашу беспомощность и Его могущество! 
$ 26_098
$ S26a98
#L2 айат 99
99. В эту погибель нас ввели грешники, которые сбивали нас с прямого пути и толкали к заблуждению. 
$ 26_099
$ S26a99
#L2 айат 100
100. У нас нет заступников, которые могли бы спасти нас от этого мучительного наказания, как мы ложно представляли это прежде, 
$ 26_100
$ S26a100
#L2 айат 101
101. и нет друга искреннего, который хотя бы посочувствовал нам". 
$ 26_101
$ S26a101
#L2 айат 102
102. И они желают себе вернуться в земной мир, чтобы оказаться из числа уверовавших и спастись от этого наказания. 
$ 26_102
$ S26a102
#L2 айат 103
103. Притча об Ибрахиме, приведённая Аллахом, является назиданием и наставлением для тех, кто желает извлечь урок из неё. Но большая часть твоего народа (о Мухаммад!), которому ты читаешь эту притчу, не верит в твою проповедь. 
$ 26_103
$ S26a103
#L2 айат 104
104. Твой Господь может покарать неверных лжецов и даровать благоденствие тем, кто творит добродеяния. 
$ 26_104
$ S26a104
#L2 айат 105
105. Аллах упомянул историю Нуха, когда Он сказал, что его народ отверг и отрицал его послание. Таким образом, народом Нуха были опровергнуты все посланники Аллаха, так как во всех призывах (проповедях) была единая основа и единая цель. 
$ 26_105
$ S26a105
#L2 айат 106
106. Они отрицали послание Нуха , их брата по крови, а не по вере, когда он им сказал, предупреждая их: "Разве вы не побоитесь Аллаха и не откажетесь от поклонения другим божествам, кроме Него? 
$ 26_106
$ S26a106
#L2 айат 107
107. Я - посланник Аллаха к вам, чтобы обратить вас на истинный путь, и я верно и честно передаю Его слова. 
$ 26_107
$ S26a107
#L2 айат 108
108. Так бойтесь же Аллаха и повинуйтесь мне в том, к чему я вас призываю: поклонению и повиновению Аллаху Единому. 
$ 26_108
$ S26a108
#L2 айат 109
109. Я не прошу у вас никакого вознаграждения за советы, которые я вам даю, за руководство вами и молитвы за вас. Моя награда будет у Творца миров и Владыки всего сущего! 
$ 26_109
$ S26a109
#L2 айат 110
110. Так побойтесь наказания Аллаха и повинуйтесь мне в том, что я вам повелеваю". 
$ 26_110
$ S26a110
#L2 айат 111
111. Народ Нуха ответил, отрицая его призыв: "Можем ли мы уверовать в тебя, если за тобой последовали лишь только самые низкие бедные люди?" 
$ 26_111
$ S26a111
#L2 айат 112
112. Нух им сказал: "Как я могу знать, бедны ли они и каково их положение в обществе? Я призываю их только к тому, чтобы они уверовали, и не интересуюсь, чем они занимаются. 
$ 26_112
$ S26a112
#L2 айат 113
113. Расчёт за их деяния только у моего Господа, который знает тайное всех дел. О, если бы вы обладали чутким сердцем, вы бы уразумели это! 
$ 26_113
$ S26a113
#L2 айат 114
114. Я не стану гнать от себя тех, кто уверует в моё послание, несмотря на их бедность или богатство, выполняя ваше желание, чтобы вы уверовали в мой призыв. 
$ 26_114
$ S26a114
#L2 айат 115
115. Я - лишь только посланник Аллаха, чтобы увещевать людей, представляя явные доказательства, отличающие истину от лжи. Я увещеваю всех людей без различия между знатью и простым народом. И разве подобает мне гнать верующих из-за их бедности?" 
$ 26_115
$ S26a115
#L2 айат 116
116. Они ему ответили:" Если, о Нух, ты не удержишься от своего призыва, мы побьём тебя камнями". Этим они хотели пригрозить ему, что забьют его камнями до смерти. 
$ 26_116
$ S26a116
#L2 айат 117
117. Нух, показывая, что этот народ продолжает отрицать его призыв, обращаясь к Господу, сказал: "О Господь мой! Поистине, мой народ отверг меня", - чтобы оправдаться перед Аллахом за то, что он взывает к Нему, прося наказать их.- 
$ 26_117
$ S26a117
#L2 айат 118
118. "Так рассуди же между мной и ими, и этим Ты накажи тех, кто отрицал Твоё Единство и Твоего посланника, спаси меня и вместе со мной верующих от несправедливости и притеснения!" 
$ 26_118
$ S26a118
#L2 айат 119
119. Его и всех, кто уверовал в его призыв, Мы спасли, введя в ковчег, нагруженный тем, что им могло понадобиться. Это был Наш ответ на мольбу Нуха . 
$ 26_119
$ S26a119
#L2 айат 120
120. Спасши Нуха и верующих, Аллах потопил остальных, которые не уверовали в его призыв. 
$ 26_120
$ S26a120
#L2 айат 121
121. В притче о Нухе, приведённой в Коране, - явные знамения об истинности посланников и о могуществе Аллаха, но большинство из тех, кому была прочитана эта притча, не уверовали. 
$ 26_121
$ S26a121
#L2 айат 122
122. Твой Господь - велик и могуч в Своём наказании упорствующему тирану. И милосерден в уделах и в благоденствии к богобоязненным. 
$ 26_122
$ S26a122
#L2 айат 123
123. Племя "Ад" сочло Худа - да будет над ним мир! - лжецом. Так они сочли всех посланных ранее посланников лжецами, ибо все послания Аллаха объединяет единство основы и целей. 
$ 26_123
$ S26a123
#L2 айат 124
124. Их брат Худ сказал им: "Побойтесь Аллаха и искренне поклоняйтесь Ему! 
$ 26_124
$ S26a124
#L2 айат 125
125. Ведь я к вам послан Аллахом, чтобы направить вас на прямой путь богобоязненности. Я достоин доверия, ибо верно передаю Послание Аллаха, так как повелел мне мой Господь. 
$ 26_125
$ S26a125
#L2 айат 126
126. Повинуйтесь делу Аллаха, бойтесь Его наказания и слушайте то, что я повелеваю от Аллаха. 
$ 26_126
$ S26a126
#L2 айат 127
127. Я не прошу у вас никакого вознаграждения за мои советы, назидания и руководство, направляющие вас к религии истины. Поистине, моя награда только у Господа обитателей миров! 
$ 26_127
$ S26a127
#L2 айат 128
128. Неужели вы строите на каждой вершине и возвышенности великолепные сооружения, стараясь превознестись друг перед другом в своём тщеславии, где вы собираетесь и предаётесь забавам и совершаете дурные деяния!" - Аллах - хвала Ему Всевышнему! - хочет обратить их внимание на то, что им полезно, и порицает за то, что они отрицают истинную веру и не творят добродеяний.- 
$ 26_128
$ S26a128
#L2 айат 129
129. "Вы строите великолепные дворцы, хорошо укреплённые и защищённые, в которых бассейны, надеясь, что вы будете вечно жить в земном мире и никогда не умрёте. 
$ 26_129
$ S26a129
#L2 айат 130
130. А когда вы владычествуете и наказываете, вы поступаете, словно тираны, убивая и разрушая с яростью, без пощады. 
$ 26_130
$ S26a130
#L2 айат 131
131. Побойтесь Аллаха и Его гнева за ваше тиранство и повинуйтесь мне в том, к чему я вас призываю. Ведь это для вас более полезно. 
$ 26_131
$ S26a131
#L2 айат 132
132. Остерегайтесь гнева Аллаха, даровавшего вам уделы и благоденствие, которое вы теперь имеете!" 
$ 26_132
$ S26a132
#L2 айат 133
133. Аллах даровал вам большое количество верблюдов, коров и овец, наделил вас сильными сыновьями, чтобы охранять скот и помогать вам нести жизненные расходы. 
$ 26_133
$ S26a133
#L2 айат 134
134. Аллах даровал вам плодородные сады и источники с текущей водой, в которой вы нуждаетесь. 
$ 26_134
$ S26a134
#L2 айат 135
135. Я опасаюсь, что Аллах подвергнет вас мучительному наказанию в ближайшей жизни и введёт вас в адский огонь в будущей жизни за ваше тиранство, с одной стороны, и неблагодарность за благоденствие и уделы, дарованные вам Аллахом, с другой стороны". 
$ 26_135
$ S26a135
#L2 айат 136
136. Смеясь над ним, они ему отвечали: "Для нас всё равно,- будешь ли ты увещевать или не будешь увещающим, - мы тебя не будем слушать. 
$ 26_136
$ S26a136
#L2 айат 137
137. Всё то, что ты нам принёс, - только ложные измышления предков. И мы не откажемся от своих убеждений. 
$ 26_137
$ S26a137
#L2 айат 138
138. Ведь мы не будем наказаны за то, что мы делали". 
$ 26_138
$ S26a138
#L2 айат 139
139. И они продолжали опровергать его и обвинять его во лжи, пока Аллах не погубил их. Эта гибель была наказанием для них за их опровержение знамений, доказывающих могущество Аллаха и Его силу, но большинство из тех, которым ты (о пророк!) рассказывал притчу об адитах, не уверовали. 
$ 26_139
$ S26a139
#L2 айат 140
140. Поистине, твой Господь поражает тиранов, и Он милосерден к верующим. 
$ 26_140
$ S26a140
#L2 айат 141
141. Самудиты сочли Салиха лжецом, отрицали его послание и его призыв к вере в Аллаха Единого. Этим они опровергли всех посланников Аллаха, ибо все послания объединяет единство основ и целей. 
$ 26_141
$ S26a141
#L2 айат 142
142. Расскажи (о Мухаммад!) своему народу, что сказал Салих, их брат по родству и земляк: "Неужели вы не боитесь Аллаха, не поклоняясь Ему Единому? 
$ 26_142
$ S26a142
#L2 айат 143
143. Ведь я был послан к вам для вашей пользы и счастья, и сохраняю это послание в таком же виде, как я получил его. 
$ 26_143
$ S26a143
#L2 айат 144
144. Остерегайтесь и страшитесь Его наказания и повинуйтесь тому, к чему я вас призываю из Его назиданий и наставлений. 
$ 26_144
$ S26a144
#L2 айат 145
145. Я не прошу у вас никакого вознаграждения за мои советы и руководство к прямому пути. Поистине, Господь обитателей миров вознаградит меня!" 
$ 26_145
$ S26a145
#L2 айат 146
146. Он осудил их за уверенность в том, что они вечно будут пребывать в этом блаженстве и безопасности, не страшась кары, уничтожения и смерти, - 
$ 26_146
$ S26a146
#L2 айат 147
147. в плодородных садах и среди источников, богатых водой, 
$ 26_147
$ S26a147
#L2 айат 148
148. среди зрелых нив и пальм со спелыми, нежными плодами, 
$ 26_148
$ S26a148
#L2 айат 149
149. в искусно высекаемых ими в горах высоких домах. 
$ 26_149
$ S26a149
#L2 айат 150
150. "Страшитесь наказания Аллаха за то, что вы неблагодарны за благоденствие, которое вам даровал Аллах. Слушайте мой совет и следуйте ему! 
$ 26_150
$ S26a150
#L2 айат 151
151. Не слушайте и не повинуйтесь нечестивцам, которые преступили пределы и углубились в заблуждение, следуя своим страстям и похотям, 
$ 26_151
$ S26a151
#L2 айат 152
152. которые распространяют нечестие и распутство на земле Аллаха и не творят блага для счастья людей". 
$ 26_152
$ S26a152
#L2 айат 153
153. Они ему ответили: "Ты из тех, кто так сильно околдован и очарован, что потерял разум". Это был ответ дерзкий и грубый. 
$ 26_153
$ S26a153
#L2 айат 154
154. Они продолжали, говоря: "Ты - такой же человек, как и мы. Как же ты можешь быть пророком, посланным Аллахом с Посланием? Если ты не лжец и говоришь правду, приведи нам знамение, которое доказывает твоё послание". 
$ 26_154
$ S26a154
#L2 айат 155
155. Салих им сказал, когда Аллах даровал ему верблюдицу как знамение: "Вот верблюдица, которую Аллах послал как знамение для вас. Для неё питьё в определённый день, в который вы не должны пить, а для вас питьё в другой определённый день, в который она не будет пить. 
$ 26_155
$ S26a155
#L2 айат 156
156. Не вредите верблюдице, чтобы Аллах не истребил вас мучительной карой". 
$ 26_156
$ S26a156
#L2 айат 157
157. Они закололи верблюдицу, нарушив договор с Салихом. Так они заслужили наказание и оказались раскаявшимися. 
$ 26_157
$ S26a157
#L2 айат 158
158. Их постигло наказание Аллаха, о котором их предупреждал Салих. И их покаяние не отвело от них наказания за их грехи. В притче о них - доказательство мощи и силы Аллаха и Его способности погубить нечестивцев и спасти верующих. Но большинство из твоего народа не веруют в Аллаха. 
$ 26_158
$ S26a158
#L2 айат 159
159. Твой Творец - Всемогущий! Он может погубить нечестивцев и спасти богобоязненных. 
$ 26_159
$ S26a159
#L2 айат 160
160. Народ Лута отверг его послание и призыв отречься от многобожия и поклоняться Аллаху Единому. Таким образом, они отвергли всех посланников. 
$ 26_160
$ S26a160
#L2 айат 161
161. Расскажи, о посланник, как Лут сказал своему народу, а он был их брат и родственник по браку: "Неужели вы не боитесь мук наказания Аллаха? 
$ 26_161
$ S26a161
#L2 айат 162
162. Ведь я к вам послан от Аллаха с истинной верой, и я правдив в передаче этой религии. 
$ 26_162
$ S26a162
#L2 айат 163
163. Побойтесь же Аллаха и повинуйтесь мне в том, к чему я вас призываю. 
$ 26_163
$ S26a163
#L2 айат 164
164. Я не прошу у вас награды за мой призыв и руководство к истинной вере. Моя награда только у Господа обитателей миров и их Наставника". 
$ 26_164
$ S26a164
#L2 айат 165
165. Лут продолжал: "Неужели вы приходите к мужчинам и предаётесь с ними греху, предпочитая их женщинам?"- Лут хотел этим осудить великий грех, в который впал его народ.- 
$ 26_165
$ S26a165
#L2 айат 166
166. "И неужели вы бросаете ради этого своих разрешённых вам по закону шариата жён, созданных Аллахом для ваших надобностей? Нет, вы, действительно, народ, переступивший все пределы нечестивости, ибо творите великий грех, превосходящий все остальные!" 
$ 26_166
$ S26a166
#L2 айат 167
167. Они сказали с гневом, раздражаясь от его слов, осуждающих их мерзкий грех: "Если ты (о Лут!) не перестанешь упрекать нас, ты будешь одним из первых, изгнанных с позором из нашей земли". 
$ 26_167
$ S26a167
#L2 айат 168
168. Лут сказал: "Ваше деяние - этот ваш грех - мне отвратительно, и я не перестану осуждать ваше греховное деяние". 
$ 26_168
$ S26a168
#L2 айат 169
169. Потеряв надежду, что его община послушает его, Лут обратился к своему Господу, прося спасти его и семью от того, что делают эти нечестивцы. 
$ 26_169
$ S26a169
#L2 айат 170
170. Аллах ответил на его просьбу и спас его и всех, кто последовал за ним, выведя их из домов и наслав на его нечестивый народ великую кару. 
$ 26_170
$ S26a170
#L2 айат 171
171. Старуха-жена, которая осталась и не вышла с ним, также подверглась каре за неверие, предательство и поддержку грешных распутников. 
$ 26_171
$ S26a171
#L2 айат 172
172. Аллах погубил неверных грешников, уничтожив их. 
$ 26_172
$ S26a172
#L2 айат 173
173. Аллах низверг на них с неба сильнейший дождь из камней, который их истребил. Ужасен был этот дождь для тех, кто пренебрегал увещеванием; и подверглись они позорной мучительной гибели. 
$ 26_173
$ S26a173
#L2 айат 174
174. Эта кара, которой подверглись грешники из этого народа, является доказательством всемогущества Аллаха, но большинство из твоего народа не веруют в твоё послание! 
$ 26_174
$ S26a174
#L2 айат 175
175. Поистине, твой Господь - Непобедимый, Милосердный и всемогущий над всем сущим, который наказывает грешников и награждает праведников! 
$ 26_175
$ S26a175
#L2 айат 176
176. Вот притча о Шуайбе и обитателях аль-Айки - местности с переплетающимися густыми деревьями недалеко от Мадйана, где поселилась эта община. Аллах послал к ним Шуайба так же, как Он посылал его в Мадйан, но они опровергли его послание. Этим они словно опровергли все послания Аллаха. 
$ 26_176
$ S26a176
#L2 айат 177
177. Расскажи (о Мухаммад!), как Шуайб сказал обитателям аль-Айки: "Неужели вы не боитесь Аллаха и не уверуете в Него?!" Но они опровергли его и сочли его лжецом. 
$ 26_177
$ S26a177
#L2 айат 178
178. "Я послан от Господа миров, чтобы направить вас к прямому пути. Я - для вас верный посланник и истинно передаю Его Послание вам. 
$ 26_178
$ S26a178
#L2 айат 179
179. Страшитесь наказания Аллаха, слушайте меня и повинуйтесь наставлениям Аллаха и Его назиданиям, покайтесь в своих грехах и перестаньте совершать их! 
$ 26_179
$ S26a179
#L2 айат 180
180. Я не жду от вас вознаграждения за моё руководство и советы. Поистине, Господь обитателей миров полностью вознаградит меня за мои деяния!" 
$ 26_180
$ S26a180
#L2 айат 181
181. Шуайб повелел им полностью соблюдать меру, ибо у них был распространён обычай не наполнять меру полностью и не довешивать людям товары, ущемляя их интересы и права, причиняя им убыток. 
$ 26_181
$ S26a181
#L2 айат 182
182. "И взвешивайте людям верными весами, чтобы они получали то, что им принадлежит по праву. 
$ 26_182
$ S26a182
#L2 айат 183
183. Не уменьшайте людям того, что им принадлежит по праву, и не ходите по земле, распространяя беззаконие и нечестие, убивая людей, занимаясь разбоем, распутничая и развратничая, подчиняясь только своим страстям и похотям. 
$ 26_183
$ S26a183
#L2 айат 184
184. И побойтесь наказания Аллаха, вашего Творца и Творца прежних сильных и заносчивых народов". 
$ 26_184
$ S26a184
#L2 айат 185
185. Они ему ответили: "Ты - лишь человек, из числа так сильно околдованных, что стал безумным. 
$ 26_185
$ S26a185
#L2 айат 186
186. Ведь ты - такой же человек, как и мы. Как же ты можешь быть посланником? Мы считаем, что ты действительно лжец. 
$ 26_186
$ S26a186
#L2 айат 187
187. Низведи на нас какой-нибудь кусок с неба, если ты правдив в своём послании". В этом предложении - полное отрицание его послания. 
$ 26_187
$ S26a187
#L2 айат 188
188. Шуайб им ответил: "Мой Господь лучше знает те грехи, которые вы совершаете, и наказание, которое вы заслуживаете за них. Он низведёт на вас наказание в определённое время". Эти слова подтверждают, что Шуайб полностью уповает на Аллаха и хочет предупредить их о грозящем им наказании. 
$ 26_188
$ S26a188
#L2 айат 189
189. Но они продолжали упорствовать в своём опровержении его послания, считая его лжецом, и Аллах наслал на них сильнейший зной, от которого они старались спастись. Но не было для них защиты от него, пока большое облако не закрыло их от солнца, и они укрылись под ним. Но тогда Аллах низвёл его, как огонь, на них и погубил их всех в этот страшный день. 
$ 26_189
$ S26a189
#L2 айат 190
190. То наказание, которое постигло обитателей аль-Айки за их упорство и нечестие, является знамением всемогущества Аллаха, но большинство твоего народа не веруют. 
$ 26_190
$ S26a190
#L2 айат 191
191. Поистине, твой Господь - единственный по своей силе и непобедимости и Всемогущий! Он - Милосердный и дарует верующим Свои милости! 
$ 26_191
$ S26a191
#L2 айат 192
192. Поистине, этот Коран, в котором содержатся эти достоверные притчи, ниспослан Творцом миров, Владыкой, которому принадлежит власть над всякой вещью. Коран - Истина, и его наставления и назидания действуют до Судного дня. 
$ 26_192
$ S26a192
#L2 айат 193
193. Снизошёл с ним Дух верный - Джибрил - мир ему! - 
$ 26_193
$ S26a193
#L2 айат 194
194. на твоё сердце, чтобы ты его выучил, понял и незабываемо запечатлел в твоём сердце, чтобы ты предупреждал их и увещевал о наказании нечестивцев. 
$ 26_194
$ S26a194
#L2 айат 195
195. Джибрил низвёл Коран на твоё сердце на чистом арабском языке, с ясными значениями и явными свидетельствами того, в чём нуждаются люди, чтобы исправить свои деяния, исходя из истинной религии, в земном мире. 
$ 26_195
$ S26a195
#L2 айат 196
196. О Коране и о том, что он ниспослан Мухаммаду - да благословит его Аллах и приветствует, - указывается в Писаниях, ниспосланных прежним пророкам. 
$ 26_196
$ S26a196
#L2 айат 197
197. Разве эти упрямые не уверовали в Коран, хотя у них имеются явные свидетельства, доказывающие истинность Мухаммада - да благословит его Аллах и приветствует, - знание знатоков из сынов Исраила о Коране, так как он был упомянут в их Писаниях?! 
$ 26_197
$ S26a197
#L2 айат 198
198. Если бы Мы ниспослали Коран кому-либо из неарабов, который может говорить по-арабски, но не владеет красноречием, и поэтому нельзя было бы подумать, что он придумал Коран, 
$ 26_198
$ S26a198
#L2 айат 199
199. и если бы он прочитал им Коран правильным чтением, они бы всё равно не уверовали в него и нашли бы причину для неверия. 
$ 26_199
$ S26a199
#L2 айат 200
200. Так Мы ввели неверие в сердца грешников и оставили его там, так же как Мы делали с другими, подобными им, людьми. 
$ 26_200
$ S26a200
#L2 айат 201
201. Не откажутся они от своей настойчивости и неверия, пока не увидят мучительную кару, о которой их предупреждали. 
$ 26_201
$ S26a201
#L2 айат 202
202. Наказание постигнет их так внезапно, что они не почувствуют, как оно к ним приближается. 
$ 26_202
$ S26a202
#L2 айат 203
203. И когда их постигнет кара, они скажут, сожалея о том, что не уверовали, и прося отсрочку: "Будет ли нам отсрочка в наказании?" Но они не получат ответа на эту просьбу. 
$ 26_203
$ S26a203
#L2 айат 204
204. Аллах - хвала Ему Всевышнему! - сказал: "Разве мекканских неверующих так обольстила отсрочка Моего наказания, что они просят ускорить им наказание?!" Аллах Всевышний хочет этим показать, как безрассудны эти люди, которые торопят наказание, слушая увещевания и предупреждения. 
$ 26_204
$ S26a204
#L2 айат 205
205. Подумал ли ты (о Мухаммад!), что было бы с ними, если бы Мы даровали им долгую жизнь и мирские блага, 
$ 26_205
$ S26a205
#L2 айат 206
206. а затем постигло бы их обещанное им наказание? 
$ 26_206
$ S26a206
#L2 айат 207
207. Ни их долголетняя жизнь, ни их мирские блага не отведут от них ничего из наказания Аллаха. Наказание Аллаха не минует их рано или поздно. Нет добра в благах, за которыми следует наказание. 
$ 26_207
$ S26a207
#L2 айат 208
208. Мы никогда не подвергаем ни одного народа гибели до направления к нему посланников, чтобы те увещевали и предупреждали его и чтобы Мы имели довод против его неверия. 
$ 26_208
$ S26a208
#L2 айат 209
209. Это - для наставления и назидания. Мы не были несправедливы, и прежде чем подвергнуть народ наказанию, посылали к нему Нашего посланника. 
$ 26_209
$ S26a209
#L2 айат 210
210. Коран отрицает измышления мекканских неверных о том, что за спиной Мухаммада стоит джинн, который низводит ему Коран. В Коране утверждается, что не нисходили с этим Кораном шайтаны. 
$ 26_210
$ S26a210
#L2 айат 211
211. Им и нельзя это делать, да и не могут они. 
$ 26_211
$ S26a211
#L2 айат 212
212. Ведь им запрещено слушать Коран, который ниспослан с Духом Святым Мухаммаду - да благословит его Аллах и приветствует! 
$ 26_212
$ S26a212
#L2 айат 213
213. Обратись к Аллаху Единому, искренне поклоняйся Ему и не обращай внимания на распутство и ложь многобожников и их дурное поведение. Призыв, обращённый к Мухаммаду, - искренне поклоняться Аллаху - это призыв ко всему народу. 
$ 26_213
$ S26a213
#L2 айат 214
214. Устрашай своих близких (по крови) и близких из твоей общины наказанием Аллаха за многобожие и неповиновение Аллаху. 
$ 26_214
$ S26a214
#L2 айат 215
215. Будь добрым с теми, кто уверовал в твой призыв к истинной вере. 
$ 26_215
$ S26a215
#L2 айат 216
216. Если они не послушают тебя и не последуют за тобой, тогда отрекись от них и их деяний, от их многобожия и всех их других грехов и скажи: "Я не причастен к тому, что вы творите". 
$ 26_216
$ S26a216
#L2 айат 217
217. Полагайся только на Аллаха Великого, Всемогущего, который может Своим величием победить твоих врагов и Своей милостью помочь вам и любому искренне верующему человеку одержать победу, 
$ 26_217
$ S26a217
#L2 айат 218
218. который видит тебя, когда ты встаёшь на молитву (и на дополнительную молитву) и когда творишь добрые деяния. 
$ 26_218
$ S26a218
#L2 айат 219
219. Он видит, когда, среди молящихся, ты, будучи их имамом, встаёшь, сидишь, поклоняешься и падаешь ниц. 
$ 26_219
$ S26a219
#L2 айат 220
220. Аллах - хвала Ему Всевышнему! - слышит твою молитву и поминание Аллаха и знает твои намерения и твои деяния. Будто Он - слава Ему! - говорит тебе: "Облегчи себя немного от тягости поклонения". Ведь Он знает и видит всё, что ты делаешь. Ведь Аллах - Слышащий, Знающий! 
$ 26_220
$ S26a220
#L2 айат 221
221. Многобожники говорят, что шайтаны внушают Мухаммаду то, что он говорит. В Коране ответ на эту ложь: "Сказать ли вам, на кого нисходят шайтаны и с кем они говорят?!" 
$ 26_221
$ S26a221
#L2 айат 222
222. Нисходят они на каждого грешного лжеца и совершающего великие грехи: на распутных предсказателей, которые схожи по характеру с шайтанами. 
$ 26_222
$ S26a222
#L2 айат 223
223. Они говорят подслушанное у шайтанов, о чём имеют неясное понимание. Большинство среди них - лжецы, которые преувеличивают то, что они слышат. 
$ 26_223
$ S26a223
#L2 айат 224
224. Неверующие говорят, что Коран - поэзия и что Мухаммад - поэт. Аллах разоблачил их ложь. Ведь Коран содержит мудрость, притчи, назидания, наставления, законы. Стиль Корана отличается от поэтического стиля, основанного на вымысле, мечтаниях и обмане. Аллах разъяснил, что Мухаммад - да благословит его Аллах и приветствует! - отличается от поэтов. Ведь он изрекает поучительные назидания и мудрость, а в их словах вымысел и обман. Таково большинство поэтов. 
$ 26_224
$ S26a224
#L2 айат 225
225. Разве ты не видишь, что они бродят в своих речах по всем долинам слов и не находят прямого пути истины, 
$ 26_225
$ S26a225
#L2 айат 226
226. что они говорят своими языками то, чего они не делают и не соблюдают сами? 
$ 26_226
$ S26a226
#L2 айат 227
227. Но те, которые уверовали и пошли по прямому пути Истины Аллаха, творили добрые деяния и приобрели высокие нравственные достоинства, поминая Аллаха так много, что в их сердцах усилилась богобоязненность, могут делать поэзию исцелением от болезни неверия, защищая свою религию, сражаясь за истину против несправедливости. Те неверные, которые были несправедливы к себе, настаивая на многобожии и высмеивая пророка, узнают, какая судьба их ожидает, какой гибели они подвергнутся и в каком убытке они будут. 
$ 26_227
$ S26a227