











#L1 Сура 36 ЙА СИН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 36 ЙА СИН (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура была ниспослана в Мекке и состоит из 83 айатов. Она начинается с двух букв арабского алфавита. Затем приводится клятва мудрым Кораном, что Мухаммад - да благословит его Аллах и приветствует! - является одним из числа посланников Аллаха, что он стоит на прямом пути, указанном в Коране - в Откровении, - ниспосланном ему от Аллаха Великого, Милосердного, чтобы он увещевал свой народ, к отцам которых не был послан увещеватель прежде. Данная сура говорит о тех, которые не хотели слушать и понимать увещевание и не уверовали. Ведь увещевание полезно только тем, которые слушают и принимают напоминание и боятся Аллаха Милостивого. В суре указывается на то, что Аллах воскрешает мёртвых и считает деяния Своих рабов. В ней Аллах привёл мекканским неверным притчу о борьбе между верующими, призывающими к Аллаху, и неверными, опровергающими призыв к исламу, и указывается на результаты деяний каждой из этих групп. В данной суре приводятся доказательства мощи Аллаха, ведущие к вере в Аллаха и к страху перед Его угрозой о наказании, которое застанет их врасплох в тот День, когда каждой душе будет воздано в соответствии с тем, что она совершила. Те, которые войдут в рай, будут наслаждаться своим пребыванием в райских садах и предаваться радости, и у них будет всё, что они пожелают. А те, которые изгнаны в ад, - они под властью Аллаха, их уста будут запечатаны, а говорить будут части их тела (руки и ноги). Если бы Аллах пожелал, Он бы изменил их облики. Ведь Аллах - Тот, кто заменяет силу слабостью и ум - слабоумием тому, кому Он дарует долгую жизнь. Аллах - Тот, кто защитил Своего пророка от иллюзий и растерянности и не учил его сочинять стихи. Ведь это не подобает ему, ибо поэты странствуют по разным областям (в своём воображении). Поистине, Мухаммад - да благословит его Аллах и приветствует! - был послан с Откровением - с ясным Кораном, - основанном на логике, а не на воображении. Далее в суре упоминается милость, оказанная Аллахом Своим рабам. Он подчинил им скот, и они им владеют и используют для передвижения. Несмотря на милость и благоволение Аллаха к Своим рабам в их интересах, они придают Ему в соучастники других беспомощных богов, выдуманных ими. В конце суры обращается внимание на сотворение Аллахом человека из капли, который, однако, враждебен и открыто выступает против Нас. Аллах - Тот, кто первоначально создал мир, кто создал огонь из зелёного дерева, кто сотворил небеса и землю, кто способен оживить истлевшие кости. Когда Он желает что-либо, Он только произносит: "Будь!" - и творение будет. Хвала Аллаху, Всевышнему Владыке, в руке которого власть над всем и к которому вы будете возвращены!
$ 36_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Йа - Син. С этих двух букв начинается данная сура, подобно некоторым другим сурам Корана, которые начинаются с отдельных букв. 
$ 36_001
$ S36a1
#L2 айат 2
2. Клянусь Кораном, в котором мудрость и полезные знания. 
$ 36_002
$ S36a2
#L2 айат 3
3. Поистине, ты, о Мухаммад, из числа тех посланников Аллаха, которых Аллах посылал к людям с руководством и религией истины, 
$ 36_003
$ S36a3
#L2 айат 4
4. на прямом пути, а именно, - вере в ислам. 
$ 36_004
$ S36a4
#L2 айат 5
5. Эта религия была ниспослана Могучим, Непобедимым, у которого власть над всем сущим, которому никто не может запрещать делать то, что Он желает. Он милосерден к Своим рабам, ибо Он послал им того, кто может руководить ими на пути к спасению, 
$ 36_005
$ S36a5
#L2 айат 6
6. дабы ты увещевал народ, к отцам которого не был послан увещеватель, и этот народ пренебрегает своим долгом перед Аллахом, перед самим собою и другими людьми. 
$ 36_006
$ S36a6
#L2 айат 7
7. Мы знали раньше, что большинство из них не выберут веру. Исполнилось в действительности то, что предустановлено в Нашем знании относительно их, ибо они не уверуют. 
$ 36_007
$ S36a7
#L2 айат 8
8. Мы сделали настойчиво отрицающих веру подобными тем, которым наложены оковы на шею до самых подбородков, и их головы задрались, стеснённые узкими оковами, а их глаза опущены, и не могут они повернуть головы, чтобы видеть. 
$ 36_008
$ S36a8
#L2 айат 9
9. И Мы сделали тех, которые не видят Наших знамений и доказательств, подобными тем, которые заключены между двумя преградами - одна перед ними, другая позади их - так, что они ничего не видят ни впереди, ни позади. 
$ 36_009
$ S36a9
#L2 айат 10
10. Увещеваешь ты их или не увещеваешь: всё равно они не веруют. 
$ 36_010
$ S36a10
#L2 айат 11
11. Твоё увещевание полезно только тем, кто следует за Кораном и боится Милостивого, хотя они Его не видят. Сообщи (о Мухаммад!) радостную весть этим людям о прощении Аллахом их грехов и о прекрасном награждении за их добродеяния. 
$ 36_011
$ S36a11
#L2 айат 12
12. Поистине, Мы оживляем мёртвых и записываем их деяния в ближайшей жизни и следы, которые они оставили после смерти. И всё Мы записываем в Ясной Книге. 
$ 36_012
$ S36a12
#L2 айат 13
13. Приведи (о пророк!) своему народу притчу о жителях города, к которым Мы направили посланцев для их руководства к прямому пути. Эта притча похожа на историю твоего народа. 
$ 36_013
$ S36a13
#L2 айат 14
14. Мы к ним отправили двух, но они опровергли их. Мы усилили Своих посланцев третьим посланцем, и эти трое сказали жителям города, что они посланы к ним. 
$ 36_014
$ S36a14
#L2 айат 15
15. Жители города ответили им: "Вы - только люди, подобные нам, и Милостивый никому из людей не внушал никакого Откровения. Вы - только люди, которые говорят неправду". 
$ 36_015
$ S36a15
#L2 айат 16
16. Посланцы им ответили: "Наш Господь, который послал нас, знает, что мы посланы к вам. 
$ 36_016
$ S36a16
#L2 айат 17
17. Наша задача только передать вам Послание Аллаха ясно и чётко". 
$ 36_017
$ S36a17
#L2 айат 18
18. Обитатели города сказали: "Мы видим в вас дурное предзнаменование! Клянёмся, если вы не перестанете проповедовать, мы вас побьём камнями, и вы будете сильно наказаны нами". 
$ 36_018
$ S36a18
#L2 айат 19
19. Посланцы им сказали: "Дурное предзнаменование от вас самих, от вашего неверия. Неужели, если вам проповедуют то, в чём ваше счастье, вы думаете, что в нас знак дурного предзнаменования для вас, и угрожаете нам мучительным наказанием?! Поистине, вы преступили все пределы истины и справедливости". 
$ 36_019
$ S36a19
#L2 айат 20
20. С далёкой окраины города прибежал мужчина и сказал жителям города: "О люди, последуйте за посланниками Аллаха! 
$ 36_020
$ S36a20
#L2 айат 21
21. Последуйте за теми, кто не просит у вас вознаграждения за совет и руководство. Поистине, они стоят на прямом пути, и вы получите пользу благодаря тому, что они поведут вас по прямому пути блага и успехов. 
$ 36_021
$ S36a21
#L2 айат 22
22. Что мне мешает поклоняться Тому, кто меня сотворил? И к Нему только, а не к кому-либо другому, вы возвратитесь! 
$ 36_022
$ S36a22
#L2 айат 23
23. Неужели я стану поклоняться другим богам, кроме Него, которые не могут помочь мне или заступиться за меня, если Аллах пожелает мне зла? 
$ 36_023
$ S36a23
#L2 айат 24
24. Неужели я стану поклоняться другим богам, кроме Аллаха? Ведь я тогда окажусь в явном заблуждении. 
$ 36_024
$ S36a24
#L2 айат 25
25. Я уверовал в вашего Господа, который сотворил вас и заботится о вас. Послушайте меня и повинуйтесь Аллаху!" 
$ 36_025
$ S36a25
#L2 айат 26
26-27. За его веру и призыв к Аллаху ему было повелено: "Войди в рай". Он сказал, находясь среди окружающего его блаженства и чувствуя, какой чести он удостоин: "О, если бы мой народ знал, за что мой Господь простил меня и присоединил к почтенным, чтобы они уверовали в Аллаха так же, как я!" 
$ 36_026
$ S36a26
#L2 айат 27
26-27. За его веру и призыв к Аллаху ему было повелено: "Войди в рай". Он сказал, находясь среди окружающего его блаженства и чувствуя, какой чести он удостоин: "О, если бы мой народ знал, за что мой Господь простил меня и присоединил к почтенным, чтобы они уверовали в Аллаха так же, как я!" 
$ 36_027
$ S36a27
#L2 айат 28
28. Мы не посылали на его народ с неба никакого войска, чтобы их погубить, ибо Мы никогда не посылали небесную рать на тех, которых Мы собирались погубить. 
$ 36_028
$ S36a28
#L2 айат 29
29. Мы погубили их лишь одним воплем, посланным на них, и вот они погибли, словно потушенный огонь. 
$ 36_029
$ S36a29
#L2 айат 30
30. В каком большом убытке они оказались! Они достойны сожаления. Ведь стоило Нам отправить к ним посланника, как они начинали над ним издеваться. 
$ 36_030
$ S36a30
#L2 айат 31
31. Разве они не обращали внимания на то, сколько бывших до них народов Мы погубили, и не извлекли из этого поучительного урока?! Ведь они не возвратятся опять в земной мир. 
$ 36_031
$ S36a31
#L2 айат 32
32. Все народы - предки и следующие - будут перед Нами собраны, они вынуждены возвратиться к Нам. 
$ 36_032
$ S36a32
#L2 айат 33
33. Доказательством Нашей мощи в воскрешении является знамение - сухая земля; Мы оживили её .водой и взрастили на ней зерно, которым вы питаетесь. 
$ 36_033
$ S36a33
#L2 айат 34
34-35. Мы взрастили на ней сады из пальм и виноградника и извели в ней источники воды, которой деревья орошаются и взращивают свои плоды, чтобы они питались ими. Всё это они не сотворили своими руками. Неужели они не отдадут долг Аллаху и не возблагодарят Его своей верой в Него и восхвалением Его?! 
$ 36_034
$ S36a34
#L2 айат 35
34-35. Мы взрастили на ней сады из пальм и виноградника и извели в ней источники воды, которой деревья орошаются и взращивают свои плоды, чтобы они питались ими. Всё это они не сотворили своими руками. Неужели они не отдадут долг Аллаху и не возблагодарят Его своей верой в Него и восхвалением Его?! 
$ 36_035
$ S36a35
#L2 айат 36
36. Хвала Аллаху Всевышнему, сотворившему всё парами - мужского пола и женского - из растений, из душ, и из всего того, чего люди не знают! 
$ 36_036
$ S36a36
#L2 айат 37
37. И ещё одним знамением для них о том, что существует Аллах Всемогущий, служит ночь. Мы извлекаем из неё свет дня, и тогда люди оказываются во мраке, и полная темнота окружает их со всех сторон. 
$ 36_037
$ S36a37
#L2 айат 38
38. Солнце завершает свой путь, направление и срок которого определены ему Аллахом Всемогущим, Мудрым, ведающем обо всём. 

$ 36_038
$ S36a38
#L2 айат 39
39. По Нашей мудрости Мы определили путь луны по фазам: маленькая в начале месяца, она, по мере того, как проходят ночи, увеличивается до тех пор, пока не станет полной луной. Затем она начинает уменьшаться таким же образом, пока не станет , точно высохшая пальмовая ветвь, изогнутой и жёлтой. 
$ 36_039
$ S36a39
#L2 айат 40
40. Солнце не может сойти со своего пути, догнать луну и войти в её орбиту. И ночь не может опередить день и помешать его появлению. Они регулярно следуют друг за другом. Ведь солнце, луна и звёзды шествуют по своду по своей орбите и не выходят из неё. 
$ 36_040
$ S36a40
#L2 айат 41
41. Другим знамением для этих людей служит то, что Мы носили человеческий род в ковчеге, нагруженном их имуществом. 
$ 36_041
$ S36a41
#L2 айат 42
42. И Мы сотворили подобные ковчегу другие средства передвижения, на которых они ездят. 
$ 36_042
$ S36a42
#L2 айат 43
43. Если бы Мы пожелали их потопить, Мы бы их потопили, и не было бы для них помощника, и они не были бы спасены от гибели. 
$ 36_043
$ S36a43
#L2 айат 44
44. По Своей милости Мы их не потопим, а оставим наслаждаться благами до определённого срока. 
$ 36_044
$ S36a44
#L2 айат 45
45. А когда им говорят: "Бойтесь того, что было с народами, бывшими до вас, за опровержение веры в Аллаха, и бойтесь наказания в будущей жизни, которому вы будете подвергаться за ваше настойчивое неверие теперь, - может быть, Аллах пощадит вас, если вы Его будете бояться!" - но они отвращаются от этого увещевания. 
$ 36_045
$ S36a45
#L2 айат 46
46. От любого знамения, которое приходит к ним от Аллаха и доказывает единобожие Аллаха и Его мощь, они отвращаются. 
$ 36_046
$ S36a46
#L2 айат 47
47. И когда верующие им говорят: "Жертвуйте из того, чем наделил вас Аллах!" - неверующие отвечают верующим: "Неужели мы будем кормить тех, кого Аллах мог бы накормить, если бы Он пожелал? Это же будет против желания Аллаха, и вы, которые призываете к жертве, явно слепы и не видите истины". 
$ 36_047
$ S36a47
#L2 айат 48
48. И говорят эти неуверовавшие с издёвкой верующим: "Когда же свершится обещание (о будущей жизни), о котором вы говорите, если вы действительно правдивы?" 
$ 36_048
$ S36a48
#L2 айат 49
49. Но они ничего не дождутся, кроме трубного гласа, который застанет их врасплох, пока они препираются о делах земной жизни, забывая о дальней жизни. 
$ 36_049
$ S36a49
#L2 айат 50
50. Они не будут в состоянии из-за внезапного гласа, который поразит их, составить завещание или вернуться к своим семьям. 
$ 36_050
$ S36a50
#L2 айат 51
51. И прозвучит трубный глас, объявляя воскрешение, и вот - мёртвые выходят из могил своих и устремляются на встречу с Аллахом. А когда раздастся трубный глас и каков он будет - об этом знает только Аллах! 
$ 36_051
$ S36a51
#L2 айат 52
52. Те, которые были воскрешены из могил, воскликнут: "Горе нам! Какое бедствие нас ожидает?! Кто нас воскресил из вечного сна?!" Им ответят: "Сегодня День воскресения, который Милостивый обещал Своим рабам, и посланники были правдивы, возвещая о нём". 
$ 36_052
$ S36a52
#L2 айат 53
53. Призыв выйти из могил - лишь один глас, и вот они все уже собраны к Нам, и все предстанут перед Нами для расчёта и воздаяния. 
$ 36_053
$ S36a53
#L2 айат 54
54. В этот День ни одной душе не будет уменьшено наказание за то, что она вершила, и ни одна душа не будет обижена. Ведь вам справедливо воздадут за те добродеяния и за те злодеяния, которые вы вершили в ближайшей жизни. 
$ 36_054
$ S36a54
#L2 айат 55
55. Поистине, в тот День обитатели садов рая будут наслаждаться благами и предадутся радости и восторгу. 
$ 36_055
$ S36a55
#L2 айат 56
56. Они вместе со своими супругами возлежат в тени деревьев на ложах украшенных. 
$ 36_056
$ S36a56
#L2 айат 57
57. Для них в райских садах будут фрукты разных сортов и всё, чего они пожелают. 
$ 36_057
$ S36a57
#L2 айат 58
58. Им скажут словом от Господа Милосердного: "Мир!" 
$ 36_058
$ S36a58
#L2 айат 59
59. В этот День грешным скажут: "Отделитесь сегодня, о грешники, от верных! 
$ 36_059
$ S36a59
#L2 айат 60
60. Разве Я не заповедал вам, о дети Адама, не слушать шайтана и не поклоняться ему? Ведь он для вас явный враг. 
$ 36_060
$ S36a60
#L2 айат 61
61. Не повелел ли Я вам поклоняться Мне одному? Ведь ваше единобожие и поклонение только Мне - прекрасный прямой путь! 
$ 36_061
$ S36a61
#L2 айат 62
62. Шайтан обольстил многих из вас, сбив с прямого пути. Разве вы этого не поняли и не уразумели, когда вы слушали его и повиновались ему? 
$ 36_062
$ S36a62
#L2 айат 63
63. Им скажут: "Вот - ад, который обещали вам в земной жизни, в воздаяние вам за ваше неверие и нечестие. 
$ 36_063
$ S36a63
#L2 айат 64
64. Войдите в него в этот День и пребывайте в его жаре и зное за то, что вы не уверовали!" 
$ 36_064
$ S36a64
#L2 айат 65
65. В этот День Мы запечатаем их уста, и они не смогут говорить, а будут говорить их руки и ноги, свидетельствуя об их деяниях. 
$ 36_065
$ S36a65
#L2 айат 66
66. Если бы Мы пожелали, Мы лишили бы их зрения в ближайшей жизни, и они бы устремились, обгоняя друг друга, чтобы найти путь. Но как им его увидеть, если Мы их ослепили?! 
$ 36_066
$ S36a66
#L2 айат 67
67. Если бы Нам было угодно, Мы бы изменили их вид, придав им дурной облик, несмотря на их силу и положение, и тогда они не могли бы ни ступить вперёд, ни отступить назад, ибо Мы ослабили их, лишив их силы. 
$ 36_067
$ S36a67
#L2 айат 68
68. Тех, кому Мы даруем долголетие, Мы из сильных делаем немощными. Неужели они не понимают и не постигают Нашей силы и способности сделать это, чтобы знать, что ближайшая жизнь - преходящий мир, а вечна будущая жизнь? 
$ 36_068
$ S36a68
#L2 айат 69
69. Мы не учили Своего пророка стихам. Ведь это не подходит его сану и положению, да и не подобает ему быть поэтом. Поистине, Коран - не что иное, как проповеди, и является Небесной Ясной Книгой ниспосланной ему, не имеющей никакого отношения к поэзии, 
$ 36_069
$ S36a69
#L2 айат 70
70. чтобы увещевать тех, у которых живое сердце и ясный разум, и чтобы оправдалось слово о наказании тех, кто опровергает и отрицает Коран. 
$ 36_070
$ S36a70
#L2 айат 71
71. Неужели те, кто не уверовал, так ослепли, что не видят, как Мы сотворили для них Своей мощью скот, которым они владеют и распоряжаются, как желают? 
$ 36_071
$ S36a71
#L2 айат 72
72. Мы сделали скот послушным им: на одних они ездят, других едят. 
$ 36_072
$ S36a72
#L2 айат 73
73. В скоте для них много пользы, ибо они пользуются его шерстью, пухом, кожей и костями, пьют молоко. Неужели они забывают эти блага и не благодарят Дарующего им эти блага? 
$ 36_073
$ S36a73
#L2 айат 74
74. Многобожники поклонялись божествам помимо Аллаха, надеясь на их помощь и заступничество. 
$ 36_074
$ S36a74
#L2 айат 75
75. Но эти боги не смогут им помочь, если бы Аллах пожелал им вреда. Поистине, они не в состоянии ни навредить им, ни принести им пользы, но нечестивцы служат своим слабым божествам и защищают их словно рать. 
$ 36_075
$ S36a75
#L2 айат 76
76. Пусть не печалят тебя (о Мухаммад!) ни измышления многобожников об Аллахе, ни их опровержение твоего призыва, ни их ложное представление, что ты лжец. Поистине, Мы знаем то, что они скрывают, и то, что они говорят открыто, и воздадим им за это! 
$ 36_076
$ S36a76
#L2 айат 77
77. Неужели человек отрицает существование Аллаха и Его мощь? Разве он не видит, что Мы сотворили его из ничтожной капли?! И вот - он враждебен и открыто выступает против (Нас). 
$ 36_077
$ S36a77
#L2 айат 78
78. Этот, выступающий против, приводит притчи, отрицая Нашу способность оживить кости, которые истлели. Но он забыл, как и кем он сам был сотворён из небытия. Вот враждебно настроенный человек спрашивает: "Кто же может оживить истлевшие кости?" 
$ 36_078
$ S36a78
#L2 айат 79
79. Скажи ему (о Мухаммад!): "Оживит их Тот, кто первоначально их сотворил". Ведь Тот, кто сотворил вас в первый раз, может воскресить вас. Поистине, Аллах сведущ во всяком творении и в силах собрать разбросанные отдельные части. 
$ 36_079
$ S36a79
#L2 айат 80
80. Аллах - Тот, кто создал для вас огонь из зелёного дерева, после того как оно высохло. 
$ 36_080
$ S36a80
#L2 айат 81
81. Неужели они потеряли разум и не понимают, что Тот, кто сотворил небо и землю в таком величайшем масштабе, может воскресить людей - маленьких и слабых? Да, Он способен всё творить. Он - Творец, Могучий, Мудрый, и Его знание объемлет всё сущее! 
$ 36_081
$ S36a81
#L2 айат 82
82. Когда Он пожелает что-либо сотворить, Ему стоит только приказать, произнеся: "Будь!" - и оно сразу будет. 
$ 36_082
$ S36a82
#L2 айат 83
83. Слава Аллаху - Великому Творцу, власть которого распространяется на всё сущее. Он всё творит, всем руководит и всем распоряжается! Он превыше всего, что не подобает Ему! К Нему одному вы будете возвращены, и Он воздаст вам за те деяния, которые вы совершили! 
$ 36_083
$ S36a83

