#L1 Сура 38 САД 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 38 САД (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Сад" - 38-я сура Благородного Корана. Эта сура ниспослана в Мекке и состоит из 88 айатов. В суре рассказывается, как те, которые не уверовали в послание пророка Мухаммада - да благословит его Аллах и приветствует! - настойчиво и высокомерно опровергали его призыв к Истине Аллаха и оказывали противодействие посланнику Аллаха. Эти многобожники завидовали ему за честь и милость, оказанные ему Аллахом, в избрании его посланником и ниспослании ему Корана. В суре даётся отпор их измышлениям и объясняется, что ложное высокомерие, страсть к препирательству и расколу привели их к заблуждению и к противодействию призывам посланника. Сура утверждает, что если бы они подверглись наказанию Аллаха, они бы не заняли этой враждебной позиции против пророка - да будет над ним благословение Аллаха и Его приветствие! Аллах привёл ряд примеров о прежних народах, живших до них, чтобы это удержало их от упрямства и препирательства и укрепило позицию посланника - да благословит его Аллах и приветствует! - в передаче Послания Аллаха, несмотря на злобу и хитрость многобожников, и чтобы он благодарил Аллаха за милость и благо, которые Он ему дарует, так же, как делали это прежде его братья - пророки и посланники Аллаха. В суре упоминается о награждении богобоязненных, для которых будет уготовано прекрасное пристанище (когда они будут возвращены к Аллаху). Упоминается также о наказании нечестивцев и несправедливых, для которых будет уготовано сквернейшее место в огне (когда они будут возвращены к Аллаху). Далее рассказывается о праотце людей Адаме - да будет ему мир! - и о его враге - шайтане Иблисе, чтобы люди уразумели, что шайтан стремится своим соблазном подтолкнуть их к высокомерию и отвлечь их от истины и что гордыня - это качество шайтана, и она была причиной его изгнания из милости Аллаха. В конце суры определена задача посланника - да будет над ним благословение Аллаха и приветствие Его! - передать Послание, не прося у людей никакой награды себе за это, и говорится о том, что он сам не измышляет это Послание, а Аллах повелел ему передать его, и что Коран - не что иное, как напоминание для обитателей миров, и через некоторое время они узнают его истинность.
$ 38_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Сад. С этой буквы начинается данная сура, как и ряд других сур Корана, начинающихся с отдельных букв. Клянусь Благородным, Великим Кораном, что он - несомненная Истина! 
$ 38_001
$ S38a1
#L2 айат 2
2. Те, которые не уверовали, превозносясь, отвратились от Истины Аллаха и противостоят тем, кто уверовал в эту Истину. 
$ 38_002
$ S38a2
#L2 айат 3
3. Мы погубили до них много прежних поколений, которые опровергали Нашу Истину, и они обратились к Нам за помощью, когда их постигло наказание, но миновало уже время спасения от наказания. 
$ 38_003
$ S38a3
#L2 айат 4
4. Эти люди удивлялись тому, что к ним пришёл пророк - человек такой же, как они. Они сказали, отвергая его послание: "Он - колдун и явный лжец!" 
$ 38_004
$ S38a4
#L2 айат 5
5. Они добавили: "Он что, обратил многих богов в Единого Бога?! Поистине, крайне удивительное дело!" 
$ 38_005
$ S38a5
#L2 айат 6
6. Вожди этих неверующих стали советовать друг другу: "Идите своим путём и стойко продолжайте поклоняться своим богам! Ведь это дело направлено против нас, и оно слишком серьёзно!" 
$ 38_006
$ S38a6
#L2 айат 7
7. Они продолжали говорить: "Мы никогда не слышали о единобожии в религии наших отцов, которых мы застали в живых. Это - просто измышление! 
$ 38_007
$ S38a7
#L2 айат 8
8. Неужели только ему, Мухаммаду, из всех нас ниспослано Писание, и он один удостоин этой чести?" То, что они измышляют - не истина. Они пребывают в растерянности и тревоге относительно Корана, ибо ещё не вкусили Моего наказания, но они непременно его вкусят! 
$ 38_008
$ S38a8
#L2 айат 9
9. Мы спрашиваем этих, завидующих тебе, разве они владеют сокровищницами милости твоего Великого, Всепобеждающего Господа, Подателя щедрот, чтобы они могли избрать пророка, которого они желают? 
$ 38_009
$ S38a9
#L2 айат 10
10. Мы их спрашиваем, принадлежит ли им власть над небесами и землёй, и тем, что между ними? Пусть же они поднимаются постепенно по ступеням туда, откуда бы они могли судить, кого хотят, если они смогут это сделать (но им этого не достичь). 
$ 38_010
$ S38a10
#L2 айат 11
11. Они - всего лишь презренное войско, несомненно, разбитое, так же, как были разбиты подобные сонмы, противостоящие пророкам Аллаха. 
$ 38_011
$ S38a11
#L2 айат 12
12-13. Опровергли Нашу Истину до этого народа прежние народы - народ Нуха, адиты, народ Фараона, обладающий высочайшими, огромными и прочными сооружениями, подобными горам, и самудиты, и народ Лута, и народ Шуайба - хозяева аль-Айки - зелёной рощи с ветвистыми деревьями. Эти народы выступали сонмами против Наших посланников, как и твой народ выступает. 
$ 38_012
$ S38a12
#L2 айат 13
12-13. Опровергли Нашу Истину до этого народа прежние народы - народ Нуха, адиты, народ Фараона, обладающий высочайшими, огромными и прочными сооружениями, подобными горам, и самудиты, и народ Лута, и народ Шуайба - хозяева аль-Айки - зелёной рощи с ветвистыми деревьями. Эти народы выступали сонмами против Наших посланников, как и твой народ выступает. 
$ 38_013
$ S38a13
#L2 айат 14
14. Все эти народы считали Моих посланников лжецами, и в результате постигло их Моё наказание. 
$ 38_014
$ S38a14
#L2 айат 15
15. И дождутся эти сонмы, выступавшие против посланников, только трубного гласа, который не повторится и не отсрочится. 
$ 38_015
$ S38a15
#L2 айат 16
16. Те, которые не уверовали, говорили, издеваясь над пророком: "О Господь наш, ускорь нам нашу долю наказания до Дня расчёта!" 
$ 38_016
$ S38a16
#L2 айат 17
17. Терпи, о Мухаммад, то, что говорят о тебе многобожники и вспоминай Нашего раба Дауда, сильного в своей вере и (великодушного) в своей жизни в земном мире. Он часто обращался к Аллаху во всех случаях жизни. 
$ 38_017
$ S38a17
#L2 айат 18
18. Мы подчинили ему горы, чтобы он извлекал из них пользу. И они вместе с ним хвалят и славословят Аллаха Всевышнего, отвергая от Него всё, что не подобает Ему, в конце дня вечером и утром в начале дня. 
$ 38_018
$ S38a18
#L2 айат 19
19. Мы подчинили ему стаи разных птиц, которые слетались отовсюду. И горы, и птицы подчинялись воле Дауда, который использовал их, как хотел, для общего блага и пользы. 
$ 38_019
$ S38a19
#L2 айат 20
20. Мы укрепили его власть и одарили его пророчеством, мудростью и способностью отличать истину от лжи. 
$ 38_020
$ S38a20
#L2 айат 21
21. Слышал ли ты, о Мухаммад, рассказ о тех, ведущих между собой тяжбу, которые перелезли через стену, а не прошли через дверь в святилище Дауда. 
$ 38_021
$ S38a21
#L2 айат 22
22. Когда они вошли к Дауду, он испугался их и разволновался. Они ему сказали: "Не бойся! Мы спорили друг с другом. И мы были несправедливы друг к другу. Рассуди же между нами по справедливости и не преступай её пределов, и выведи нас на верный путь". 
$ 38_022
$ S38a22
#L2 айат 23
23. Один из спорящих сказал: "Это - мой брат. У него девяносто девять овец, а у меня одна овца. И сказал он мне: "Поручи мне её, и я буду отвечать за неё, как за своих овец. И он убедил меня своими словами ". 
$ 38_023
$ S38a23
#L2 айат 24
24. Дауд ответил, не выслушав другого: "Он к тебе несправедливо отнёсся, попросив поручить ему твою овцу, чтобы она была с другими овцами, которыми он владеет. Ведь многие из сотоварищей несправедливо и незаконно относятся друг к другу, кроме тех, которые искренне уверовали и постоянно творили добро, но их очень мало". И понял Дауд, что Мы подвергали его испытанию, и просил он прощения у Аллаха, и пал ниц перед Ним богобоязненно. 
$ 38_024
$ S38a24
#L2 айат 25
25. Мы простили ему то, что он так поспешил с решением, ибо он близок к Нам, и для него Нами уготовано прекрасное место по возвращении к Нам. 
$ 38_025
$ S38a25
#L2 айат 26
26. Аллах внушил ему: "Дауд, Мы сделали тебя Нашим наместником на земле. Так суди же между людьми справедливо, по Нашим законам, а не следуй за своими пристрастиями, а то они собьют тебя с прямого пути Аллаха. Для сбившихся с пути из-за своих пристрастий уготовано жестокое наказание в День расчёта, про который они забыли. 
$ 38_026
$ S38a26
#L2 айат 27
27. Мы не сотворили небеса и землю, и то, что между ними, понапрасну, как думают неверующие. Следовательно, рассуждая так, они следовали за своими пристрастиями. Этим уготовано мучительное наказание в огне! 
$ 38_027
$ S38a27
#L2 айат 28
28. Будет ли достойно Нашей мудрости и справедливости, если Мы уравняем благочестивых верующих и творящих на земле зло нечестивцев? Будет ли достойно Нас, если мы уравняем тех, которые боялись Нашего наказания и жили богобоязненно, с теми, которые выступали против Наших установлений? 
$ 38_028
$ S38a28
#L2 айат 29
29. Коран, ниспосланный тебе, о Мухаммад, - это Благородное и Благословенное Писание, содержащее много полезного, чтобы углублялись в изучение его айатов и размышляли над ними те, кто обладает здравым рассудком и проницательностью. 
$ 38_029
$ S38a29
#L2 айат 30
30. Мы даровали Дауду Сулаймана, который достоин похвалы и заслуживает, чтобы про него говорили, что он прекрасный раб Аллаха, ибо он обращается к Аллаху во всех своих делах! 
$ 38_030
$ S38a30
#L2 айат 31
31. Вспомни (о пророк!), как однажды вечером Сулайману были представлены благородные кони, которые стоят спокойно, когда останавливаются, и стремительны в беге. 
$ 38_031
$ S38a31
#L2 айат 32
32. Сулайман тогда сказал: "Я так увлёкся конями, ибо они орудие блага, а именно - борьбы за Аллаха и Его Истину, что позабыл поминать моего Господа вовремя". Сулайман продолжал смотреть на коней, пока они не исчезли из поля его зрения в темноте вечера. 
$ 38_032
$ S38a32
#L2 айат 33
33. Он приказал вернуть ему коней, чтобы узнать каковы они. И стал он поглаживать их с любовью по шеям и голеням(1).
_________________
(1) Этот айат ещё трактуется так: Сулайман стал истреблять коней, ибо из-за них он забыл поминать Аллаха и поклоняться Ему вовремя. 
$ 38_033
$ S38a33
#L2 айат 34
34. Мы подвергли Сулаймана испытанию, чтобы он не превозносился вследствие величия своей власти и царства. Мы бросили на его трон безжизненное тело, которое не может распоряжаться делами. Сулайман понял это испытание, обратился к Аллаху Всевышнему и раскаялся(1).
_________________
(1) Имеются две трактовки этого айата: 
1) Аллах бросил на трон безжизненное тело самого Сулаймана, которого Он на время лишил силы, 
2) Аллах бросил на трон Сулаймана безжизненное тело. 
$ 38_034
$ S38a34
#L2 айат 35
35. Сулайман воззвал к своему Господу, раскаиваясь перед ним: "Господи, прости мне то, что я совершил случайно (без умысла) и даруй мне такую власть, которой не будет никто удостоин после меня. Поистине, Ты - Щедрый Податель!" 
$ 38_035
$ S38a35
#L2 айат 36
36. Мы подчинили ему ветер, который по его воле тихо веет туда , куда он пожелает его направить. 
$ 38_036
$ S38a36
#L2 айат 37
37. Мы подчинили ему также шайтанов - строителей и ныряльщиков в глубину морей - из шайтанов- мятежников. 
$ 38_037
$ S38a37
#L2 айат 38
38. Подчинили ему и других из этих шайтанов, скованных цепями вместе, чтобы отстранить их зло от других. 
$ 38_038
$ S38a38
#L2 айат 39
39. Он получил внушение: "То, что Мы тебе дали по Своей милости это - Наш дар тебе. Дай из него, кому пожелаешь, или не давай, кому ты не хочешь давать, отчёта у тебя не спросят!" 
$ 38_039
$ S38a39
#L2 айат 40
40. Сулайман близок к Нам и для него уготовано прекрасное пристанище! 
$ 38_040
$ S38a40
#L2 айат 41
41. Вспомни, о Мухаммад, Нашего раба Аййуба, который воззвал к своему Господу: "Шайтан причинил мне боль и страдание!" 
$ 38_041
$ S38a41
#L2 айат 42
42. Мы вняли ему, и ему было повелено: "Топни ногой о землю, и будет для тебя прохладная вода для омовения и питья, и оставит тебя всякая боль, утомление и страдание. 
$ 38_042
$ S38a42
#L2 айат 43
43. Мы соединили его с семьёй, которая распалась, когда он был в беде, и умножили его семейство. Мы это сделали по Своей милости и щедрости к нему и как назидание тем, кто обладает разумом, чтобы они узнали прекрасный результат терпения. 
$ 38_043
$ S38a43
#L2 айат 44
44. Аййуб поклялся побить палкой одного из своей семьи определённым числом ударов. Аллах повелел ему взять пучок с таким же количеством стеблей и ударить этого человека только один раз. Таким образом, он не нарушит своей клятвы и выполнит её с нанесением минимальной боли. Аллах одарил его этой милостью, ибо нашёл его терпеливым в беде, за что он заслужил хвалу, и он считается прекрасным, поклоняющимся Аллаху рабом, который всегда обращался только к Нему во всех своих делах. 
$ 38_044
$ S38a44
#L2 айат 45
45. Вспомни (о Мухаммад!) Наших рабов Ибрахима (Авраама), Исхака (Исаака) и Йакуба (Иакова), сильных в вере и в жизни, обладателей проницательности в религии и в знании. 
$ 38_045
$ S38a45
#L2 айат 46
46. Мы отличили их достоинством - помнить о будущей жизни, напоминать и рассказывать о ней другим. 
$ 38_046
$ S38a46
#L2 айат 47
47. Поистине, они у Нас из избранных, добродеющих. 
$ 38_047
$ S38a47
#L2 айат 48
48. Вспомни (о Мухаммад!) Исмаила, Ису (Иисуса) и Зу - ль - Кифла - все они из добродетельных. 
$ 38_048
$ S38a48
#L2 айат 49
49. Всё это, о чём Мы тебе (о Мухаммад!) рассказали - вести о посланниках -напоминание тебе и твоему народу. Богобоязненным, которые страшатся неповиновения Аллаху Всевышнему, уготовано прекрасное пристанище. 
$ 38_049
$ S38a49
#L2 айат 50
50. Врата садов вечности будут широко раскрыты перед ними без всякого препятствия. 
$ 38_050
$ S38a50
#L2 айат 51
51. В садах вечности они будут возлежать на ложах, как те, которые живут в роскоши и наслаждении, и будут требовать многие плоды и обильное питьё. 
$ 38_051
$ S38a51
#L2 айат 52
52. У них будут там прекрасные жёны с потупленными взорами, которые смотрят только на своих супругов. Они ровесницы им, чтобы между ними было большое согласие. 
$ 38_052
$ S38a52
#L2 айат 53
53. Это - блаженство, которое вам обещано в День воскресения. 
$ 38_053
$ S38a53
#L2 айат 54
54. Это - Наш беспредельный дар, неисчерпаемый удел вам! 
$ 38_054
$ S38a54
#L2 айат 55
55. Это блаженство - награда для богобоязненных. А для нечестивых ослушников, которые противостояли своим пророкам, уготовано наихудшее, сквернейшее пристанище - 
$ 38_055
$ S38a55
#L2 айат 56
56. ад, куда они войдут и будут мучиться и гореть в огне. И скверно это ложе! 
$ 38_056
$ S38a56
#L2 айат 57
57. И будет им приказано вкусить кипяток и гной, источаемый обитателями ада. 
$ 38_057
$ S38a57
#L2 айат 58
58. Подобному и ещё другим, удвоенным наказаниям будут подвергаться неверные. 
$ 38_058
$ S38a58
#L2 айат 59
59. Вождям многобожников будет сказано: "Вот эта толпа войдёт в огонь вместе с вами в тесноте и давке. Они - ваши последователи", - на что их предводители ответят: "Да не будет приветствия для них! Да войдут они в огонь и будут гореть в нём!" 
$ 38_059
$ S38a59
#L2 айат 60
60. Последователи скажут: "Нет, пусть это вам не будет приветствия! Вы более достойны проклятий, которыми осыпаете нас, ибо это вы подвергли нас этому наказанию, обольстив нас и призвав к неверию. Мы не уверовали в Аллаха из-за вас. Какое это скверное пристанище - ад!" 
$ 38_060
$ S38a60
#L2 айат 61
61. Последователи добавили: "Господи наш! Тому, кто привёл нас к этому наказанию, умножь вдвойне наказание в огне!" 
$ 38_061
$ S38a61
#L2 айат 62
62. Обитатели ада говорят: "Что же мы не видим людей, которых мы считали нехорошими и недостойными в земном мире, а именно - бедных мусульман? 
$ 38_062
$ S38a62
#L2 айат 63
63. В земном мире мы издевались над ними, но они не вошли в огонь вместе с нами. Или, может быть, они вошли в огонь, но мы их не видим?" 
$ 38_063
$ S38a63
#L2 айат 64
64. Поистине, то, что Мы рассказываем об обитателях огня - споры и ссоры между ними - истина, которая непременно сбудется! 
$ 38_064
$ S38a64
#L2 айат 65
65. Скажи многобожникам, о Мухаммад: "Я увещеваю о наказании Аллаха. Нет никакого божества, кроме Аллаха Единого! Поистине, только Он заслуживает поклонения, ибо Он - Великий, Всемогущий, Побеждающий, Обладатель наивысшей власти! 
$ 38_065
$ S38a65
#L2 айат 66
66. Аллах - Господь небес и земли, и того, что между ними. Он - Великий, Всемогущий и Непобедимый, прощающий грехи тех, кто в Него уверовал! " 
$ 38_066
$ S38a66
#L2 айат 67
67-68. Скажи им (о Мухаммад!): "То, о чём я вас увещевал, это - великая весть, но вы не разумеете и опровергаете её. 
$ 38_067
$ S38a67
#L2 айат 68
67-68. Скажи им (о Мухаммад!): "То, о чём я вас увещевал, это - великая весть, но вы не разумеете и опровергаете её. 
$ 38_068
$ S38a68
#L2 айат 69
69. Мне ничего не было известно о препирательствах ангелов в небе относительно Адама (его сотворения и наследовании им земли). Ведь в приобретении знаний я не шёл проторенным путём - не учился ни чтению, ни писанию и не учился у знатоков. Мои знания - Откровение, ниспосланное мне Аллахом! 
$ 38_069
$ S38a69
#L2 айат 70
70. Мне внушено, ибо я - посланник, доставляющий вам Послание моего Господа и разъясняющий его ясными словами". 
$ 38_070
$ S38a70
#L2 айат 71
71. Расскажи им (о Мухаммад!), как твой Господь возвестил ангелам: "Я сотворю человека - Адама - да будет мир ему! - из глины. 
$ 38_071
$ S38a71
#L2 айат 72
72. Когда Я его создам и вдохну в него секрет жизни - дух - падите перед ним ниц в знак уважения и приветствия, а не поклонения!" 
$ 38_072
$ S38a72
#L2 айат 73
73-74. Все ангелы послушались Аллаха и пали ниц перед Адамом, кроме Иблиса, который не пал ниц, превознёсся, возгордился и,таким образом, оказался в числе неверных. 
$ 38_073
$ S38a73
#L2 айат 74
73-74. Все ангелы послушались Аллаха и пали ниц перед Адамом, кроме Иблиса, который не пал ниц, превознёсся, возгордился и,таким образом, оказался в числе неверных. 
$ 38_074
$ S38a74
#L2 айат 75
75. Аллах Всевышний сказал: "О Иблис! Почему ты не пал ниц перед тем, кого Я Сам Своей мощью сотворил непосредственно?" Ты возгордился, хотя сам ты не велик. Или ты считаешь себя выше остальных? 
$ 38_075
$ S38a75
#L2 айат 76
76. Иблис ответил: "Я лучше Адама: Ты создал меня из огня, а его сотворил из глины. Как я могу пасть перед ним ниц?" 
$ 38_076
$ S38a76
#L2 айат 77
77. Аллах Всевышний сказал Иблису, наказывая его за гордыню и надменное ослушание приказа Господа: "Выходи же из собрания ангелов! Поистине, ты будешь изгнан из Моей милости! 
$ 38_077
$ S38a77
#L2 айат 78
78. Поистине, ты будешь лишён всех благ, и над тобой - Моё проклятие до Судного дня в наказание за твоё неверие в Меня и за твоё высокомерие." 
$ 38_078
$ S38a78
#L2 айат 79
79. Иблис попросил: "Господи! Отсрочь мне и не погуби меня до Дня воскресения!" 
$ 38_079
$ S38a79
#L2 айат 80
80-81. Аллах Всевышний сказал: "Дам тебе отсрочку до предопределённого Нами срока - до Судного дня!" 
$ 38_080
$ S38a80
#L2 айат 81
80-81. Аллах Всевышний сказал: "Дам тебе отсрочку до предопределённого Нами срока - до Судного дня!" 
$ 38_081
$ S38a81
#L2 айат 82
82-83. Иблис сказал: "Клянусь Твоим Величием, я обольщу всех людей, кроме Твоих искренних рабов, смиренно повинующихся Тебе! Над этими у меня нет власти!" 
$ 38_082
$ S38a82
#L2 айат 83
82-83. Иблис сказал: "Клянусь Твоим Величием, я обольщу всех людей, кроме Твоих искренних рабов, смиренно повинующихся Тебе! Над этими у меня нет власти! 
$ 38_083
$ S38a83
#L2 айат 84
84-85. Аллах Всевышний сказал: "Клянусь, Я говорю правду! Я наполню ад - твоим родом (шайтанов) и теми, кто последовал за тобой из потомства Адама, без различия между теми, за кем следуют, и теми, кто следует". 
$ 38_084
$ S38a84
#L2 айат 85
84-85. Аллах Всевышний сказал: "Клянусь, Я говорю правду! Я наполню ад - твоим родом (шайтанов) и теми, кто последовал за тобой из потомства Адама, без различия между теми, за кем следуют, и теми, кто следует". 
$ 38_085
$ S38a85
#L2 айат 86
86. Скажи твоему народу, о Мухаммад: "Я не прошу у вас никакой награды за то, что мне повелено передать вам из Корана и Откровения. Я не из тех, которые приписывают себе то, чего нет у них из качеств, чтобы выдать себя за пророка, не имея на это никакого права". 
$ 38_086
$ S38a86
#L2 айат 87
87. Коран - только напоминание, назидание и наставление для всех обитателей миров! 
$ 38_087
$ S38a87
#L2 айат 88
88. Вы, кто отрицает Коран, через короткое время узнаете истину содержащихся в нем обещаний, увещеваний, вестей о делах будущего и знамений Вселенной! 
$ 38_088
$ S38a88