#L1 Сура 44 АД-ДУХАН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 44 АД-ДУХАН "ДЫМ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 59 айатов. В начале суры речь идёт о Коране и о том, что он ниспослан от Аллаха в благословенную Ночь Предопределения (Лайлату-ль-Кадр), чтобы увещевать людей, призвать их к единобожию и утвердить, что он - истина. Затем в суре говорится о воскрешении, в наступлении которого нет никакого сомнения. В суре также обсуждаются доводы тех, которые отрицают воскрешение, и в ответе им показаны неубедительность этих доводов и заблуждение многобожников. Затем в суре мекканские многобожники сравниваются с их предками - народом Фараона - и указывается, как Аллах отомстил им и как постигло их Его наказание. В ней подтверждено, что День воскресения - срок, установленный для всех неверных и заблудших. В суре рассказывается о воздаянии заблудшим в этот День и о награде, уготованной для верующих. В конце суры, как и в её начале, речь вновь идёт о Коране, и содержится угроза тем, которые отрицают посланника - да благословит его Аллах и приветствует, - чтобы они ожидали беды и несчастья.
$ 44_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Ха - Мим. Эта сура, подобно многим сурам Священного Корана, начинается звучными буквами. 
$ 44_001
$ S44a1
#L2 айат 2
2. Аллах поклялся Кораном, раскрывающим истинную религию и разъясняющим людям то, что исправит их жизнь в этом мире и в будущей жизни, указывая на огромное достоинство Корана и на то, что он высокочтим. 
$ 44_002
$ S44a2
#L2 айат 3
3. Мы начали ниспосылать Коран в благословенную ночь, полную благ и благодати, поскольку Нам свойственно увещевать, направляя посланников и ниспосылая Писания. 
$ 44_003
$ S44a3
#L2 айат 4
4. В эту благословенную ночь решается всякое мудрое дело, а Коран - вершина мудрости. Он различает истину от лжи, поэтому он был ниспослан в эту ночь. 
$ 44_004
$ S44a4
#L2 айат 5
5. Это дело - Великое Наше повеление согласно Нашему предопределению. Ведь Нам свойственно отправлять посланников с Писаниями, чтобы увещевать рабов. 
$ 44_005
$ S44a5
#L2 айат 6
6. По милосердию твоего Господа к Своим рабам Он направил к людям Своих посланников передать им руководство Аллаха к прямому пути, поскольку только Он - слышащий всё слышимое и объемлющий Своим знанием всё познаваемое. 
$ 44_006
$ S44a6
#L2 айат 7
7. Он - Творец и небес, и земли, и того, что между ними, если вы веруете в истину, повинуетесь Ему и верите в то, что Он - Тот, кто ниспослал Коран как милость и руководство для Своих рабов. 
$ 44_007
$ S44a7
#L2 айат 8
8. Нет истинного божества, заслуживающего поклонения, кроме Него. Только Он оживляет и умерщвляет, и только Он - Творец ваш и Творец ваших праотцов. 
$ 44_008
$ S44a8
#L2 айат 9
9. Но неверные сомневаются в этой истине, следуют своим страстям, подобно забавляющимся, легкомысленным в отличие от людей знания и убеждения. 
$ 44_009
$ S44a9
#L2 айат 10
10. Так жди, о посланник, когда их постигнет недород и поразят их худоба и слабость зрения. Тогда человек увидит только сплошной явный дым между небом и землёй, и он будет слышать другого человека, но не сможет увидеть его. 
$ 44_010
$ S44a10
#L2 айат 11
11. Этот дым окутает отрицающих своего посланника, которых поразил недород. Они от сильного ужаса скажут: "Это - премучительное наказание!" 
$ 44_011
$ S44a11
#L2 айат 12
12. И они, прибегая к помощи Аллаха, скажут: "Поистине, мы уверуем, если избавишь нас от наказания голодом и лишением!" 
$ 44_012
$ S44a12
#L2 айат 13
13. Как же они извлекут урок и выполнят свои обещания уверовать, когда Аллах избавит их от наказания: а ведь к ним пришёл посланник с ясной пророческой миссией, поддерживаемый чудесными знамениями, которые доказывают его искренность, и это самый веский довод, чтобы они поучились? - 
$ 44_013
$ S44a13
#L2 айат 14
14. но они отказались уверовать в посланника, хотя он пришёл к ним с ясными знамениями. Они, измышляя на него ложь и клевету, иногда говорили: "Кто-то из людей учит его Корану", - а иногда говорили: "Он тронулся умом!" 
$ 44_014
$ S44a14
#L2 айат 15
15. В ответ им Аллах сказал: "Поистине, Мы избавим вас от наказания в этой жизни, а это - короткий срок, но вы непременно опять вернётесь к тому, чем были (т.е. к неверию) ". 
$ 44_015
$ S44a15
#L2 айат 16
16. Запомни, о посланник, что в тот День, когда Мы сильно и жестоко накажем их, Мы, поистине, отомстим им, подвергая их страшной каре. 
$ 44_016
$ S44a16
#L2 айат 17
17. До мекканских многобожников Мы подвергли испытанию народ Фараона, призвав их к вере, и к ним пришёл Муса, благородный посланник Аллаха, но они из-за упрямства не уверовали в него. Так поступают и эти многобожники. 
$ 44_017
$ S44a17
#L2 айат 18
18. Благородный посланник сказал им: "Сделайте, рабы Аллаха, то, что вам следует сделать: не отрицайте меня и уверуйте в мою миссию, поскольку я специально направленный к вам посланник, и я верен своей пророческой миссии. 
$ 44_018
$ S44a18
#L2 айат 19
19. И не превозноситесь перед Аллахом, отвергая Его посланника. Ведь я пришёл к вам с ясным чудом, доказывающим истинность моей пророческой миссии и что я - истинный посланник. 
$ 44_019
$ S44a19
#L2 айат 20
20. И я прибегаю к защите своего Творца, чтобы вы не побили меня камнями. 
$ 44_020
$ S44a20
#L2 айат 21
21. А если вы не уверуете в меня, то оставьте меня в покое, не причиняя мне зла". 
$ 44_021
$ S44a21
#L2 айат 22
22. И потом Муса воззвал к Аллаху, жалуясь на свой народ, после того как он отчаялся, что они уверуют: "Эти люди упорствовали в неверии, сделай с ними то, что они заслуживают". 
$ 44_022
$ S44a22
#L2 айат 23
23. Аллах внушил ему: "Уйди с верующими тайно ночью, чтобы Фараон и его войско не заметили вас. Ведь они, узнав о вашем уходе, будут вас преследовать, стараясь схватить. 
$ 44_023
$ S44a23
#L2 айат 24
24. И пусть море останется таким же неподвижным, каким оно стало после того, как ты ударил по нему посохом, чтобы неверные вошли в него. Поистине, они непременно будут потоплены!" 
$ 44_024
$ S44a24
#L2 айат 25
25. Когда они были потоплены, они оставили после себя много прекрасных садов и источников, 
$ 44_025
$ S44a25
#L2 айат 26
26. засеянных полей, прекрасных домов, 
$ 44_026
$ S44a26
#L2 айат 27
27. благодати роскошной жизни, благами которой они наслаждались. 
$ 44_027
$ S44a27
#L2 айат 28
28. Подобному наказанию Аллах подвергает тех, кто ослушался Его и вышел из повиновения Ему. И Он дарует в наследство все их блага другому народу, который нисколько не похож на них и исповедует иную, не похожую на их, религию. 
$ 44_028
$ S44a28
#L2 айат 29
29. Ни небо, ни земля не печалились о них, когда их поразило наказание, поскольку они ничтожны. И не было им отсрочено наказание, чтобы они раскаялись или возместили упущенное ими, из-за презрения к ним! 
$ 44_029
$ S44a29
#L2 айат 30
30. И Аллах спас сынов Исраила от унизительного наказания. 
$ 44_030
$ S44a30
#L2 айат 31
31. Он спас их от Фараона. Поистине, он превозносился перед своим народом и преступил все пределы, совершая зло и бесчинствуя. 
$ 44_031
$ S44a31
#L2 айат 32
32. Клянусь! Мы избрали сынов Исраила из всех людей их времени, зная, что они это заслуживают, и Мы отправляли к ним много пророков, ведая об их делах. 
$ 44_032
$ S44a32
#L2 айат 33
33. И Аллах ниспослал им через Мусу чудесные знамения, в которых явное испытание для них. 
$ 44_033
$ S44a33
#L2 айат 34
34-35. Поистине, те, которые отрицают воскрешение, говорят: "У нас только одна смерть в этой жизни. После неё мы не будем воскрешены!" 
$ 44_034
$ S44a34
#L2 айат 35
34-35. Поистине, те, которые отрицают воскрешение, говорят: "У нас только одна смерть в этой жизни. После неё мы не будем воскрешены!" 
$ 44_035
$ S44a35
#L2 айат 36
36. И они говорят посланнику Аллаха и верующим: "Если вы говорите правду, утверждая, что ваш Господь воскресит мёртвых для расплаты в будущей жизни, то, взывая к вашему Господу и обращаясь к Нему с мольбой, ускорьте нам воскрешение наших умерших отцов". 
$ 44_036
$ S44a36
#L2 айат 37
37. Мекканские неверные ли лучше по силе, могуществу, власти и всем другим мирским делам или народ Тубба' и народы, которые были до них?! Многобожники из твоего народа, о Мухаммад, не сильнее их, а ведь Мы за неверие и нечестивость погубили их в этой жизни. Так пусть же они будут для них назиданием! 
$ 44_037
$ S44a37
#L2 айат 38
38. И Аллах создал небеса и землю, и то, что между ними, только на разумной основе. 
$ 44_038
$ S44a38
#L2 айат 39
39. Мы создали их по Своей мудрости и управляем ими, согласно неизменной системе, доказывающей, что Аллах - Истина. Нет божества, кроме Него, и Он Всесилен! Но большинство их в слепом неведении не знают об этом доказательстве. 
$ 44_039
$ S44a39
#L2 айат 40
40. Поистине, День различения (День Воскресения), когда Аллах рассудит между последователями истины и последователями лжи, - срок для них всех! 
$ 44_040
$ S44a40
#L2 айат 41
41. В тот День никакой родственник ни в какой мере не сможет избавить своего родственника, и никакой друг нисколько не сможет избавить своего друга от наказания, и они сами не смогут помочь себе перед Аллахом. 
$ 44_041
$ S44a41
#L2 айат 42
42. Но верующих, которым Аллах оказал Свою милость, Аллах простит и разрешит им заступиться друг за друга. Ведь Он властен над всем сущим и милостив к Своим верующим рабам! 
$ 44_042
$ S44a42
#L2 айат 43
43-44. Поистине, дерево заккум, которое отличается безобразным видом, скверным вкусом и отвратительным запахом, - пища для нечестивца, совершившего много грехов, 
$ 44_043
$ S44a43
#L2 айат 44
43-44. Поистине, дерево заккум, которое отличается безобразным видом, скверным вкусом и отвратительным запахом, - пища для нечестивца, совершившего много грехов, 
$ 44_044
$ S44a44
#L2 айат 45
45-46. подобна жидкому расплавленному металлу, кипящему в животах, точно кипяток, достигший высшей точки кипения. 
$ 44_045
$ S44a45
#L2 айат 46
45-46. подобна жидкому расплавленному металлу, кипящему в животах, точно кипяток, достигший высшей точки кипения. 
$ 44_046
$ S44a46
#L2 айат 47
47. Хватайте, о стражи ада, этого нечестивого грешника и резко и жестоко тащите его в самую середину геенны. 
$ 44_047
$ S44a47
#L2 айат 48
48. И для усиления наказания и мучения лейте ему на голову кипяток. 
$ 44_048
$ S44a48
#L2 айат 49
49. Ему будет сказано насмешливо и с издёвкой: " Вкуси, о ты, который был великим среди твоего народа, благородным и знатным по происхождению, мучительное наказание! 
$ 44_049
$ S44a49
#L2 айат 50
50. Поистине, это наказание, которое вы испытали и нашли непреклонной истиной, есть то, о чём вы спорили в ближней жизни и в чём вы сомневались ". 
$ 44_050
$ S44a50
#L2 айат 51
51. Поистине, те, которые, предохраняя себя, избежали прегрешений повиновением Аллаху, будут в великом надёжном месте, где они будут в полной безопасности, - 
$ 44_051
$ S44a51
#L2 айат 52
52. в райских садах, где они будут наслаждаться их благами среди источников воды, для большей благодати и в знак великого почтения к ним, 
$ 44_052
$ S44a52
#L2 айат 53
53. облекутся в лёгкий и плотный шёлк, чтобы быть ещё наряднее, и будут сидеть друг против друга для большей их радости. 
$ 44_053
$ S44a53
#L2 айат 54
54. Сверх этого воздаяния, Мы сочетаем их браком в раю с черноглазыми, большеокими, от чрезмерной красоты которых глаза придут в изумление. 
$ 44_054
$ S44a54
#L2 айат 55
55. Они спросят в раю любые фрукты, которые пожелают, чувствуя себя в безопасности от болезни, истощения и лишения. 
$ 44_055
$ S44a55
#L2 айат 56
56. В раю они не вкусят смерти после того, как они вкусили её в ближней жизни по истечении их жизненного срока. И их Господь избавил их от наказания адским огнём. 
$ 44_056
$ S44a56
#L2 айат 57
57. Они избавлены от наказания по милости твоего Творца, а спасение от наказания и вхождение в рай - самая великая награда! 
$ 44_057
$ S44a57
#L2 айат 58
58. Поистине, Мы облегчили тебе чтение Корана и передачу его, ниспослав его на твоём и их языке, чтобы они извлекали уроки, уверовали в него и соблюдали его заветы! 
$ 44_058
$ S44a58
#L2 айат 59
59. Так жди же того, что их постигнет. Ведь они ждут того, что беды постигнут тебя и твою пророческую миссию. 
$ 44_059
$ S44a59