#L1 Сура 54 АЛЬ-КАМАР 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 54 АЛЬ-КАМАР "МЕСЯЦ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 55 айатов. Первый айат этой суры обращает внимание слушателей на то, что Судный день уже близок, и предупреждает людей о нём. За этим айатом последовали айаты, показывающие, как относились неверные к чудесам, и их упрямство в отрицании посланника. В этих айатах посланнику Аллаха - да благословит его Аллах и приветствует! - повелено отвратиться от неверных и дать им отсрочку до того Дня, когда они выйдут из могил, словно рассеявшаяся саранча. Затем в айатах рассказываются некоторые истории прежних народов и их посланников и о постигшем их наказании. После каждой истории обращается внимание на то, что Коран облегчён для тех, кто ищет наставлений и поучений. В айатах делается заключение, что мекканские неверные не сильнее и не могущественнее прежних народов и что они не в безопасности от наказания. Сура завершается предупреждением упорствующих неверных об исходе в День, когда их вниз лицом поволокут в адский огонь и им будет сказано: "Вкусите наказание адским огнём, который вы отвергали в земном мире". В конце суры - утешение богобоязненным. Ведь для них уготованы райские сады и реки, в которых они будут вечно пребывать в почётном месте, в обители истины, у Великого, Всемогущего Господа - Аллаха.
$ 54_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Уже приблизился День воскресения, и месяц непременно расколется! 
$ 54_001
$ S54a1
#L2 айат 2
2. Но даже если неверные увидят чудесное знамение, они не уверуют в него и скажут: "Постоянное, последовательное колдовство!" 
$ 54_002
$ S54a2
#L2 айат 3
3. Они отвергли посланников и последовали за тем, что им разукрасили их низменные желания и прихоти, а каждое дело обязательно имеет назначенный конец. 
$ 54_003
$ S54a3
#L2 айат 4
4. Клянусь! Неверные узнали из вестей о прежних народах, фактах и знамениях во Вселенной то, что достаточно, чтобы удерживать их от неверия. 
$ 54_004
$ S54a4
#L2 айат 5
5. То, что к ним пришло - великая мудрость, достигшая высшего предела. А какую пользу могут принести увещевания тем, кто отвратился от неё?! 
$ 54_005
$ S54a5
#L2 айат 6
6. Так отвернись же от этих неверных, о Мухаммад, и жди Дня, когда зовущий по повелению Аллаха призовёт их к тягостному делу, ужасному для душ. 
$ 54_006
$ S54a6
#L2 айат 7
7. Их взоры будут потуплены от сильного ужаса, они выйдут из могил, точно саранча, поспешно рассеявшаяся в своей многочисленности, 
$ 54_007
$ S54a7
#L2 айат 8
8. стремительно устремляясь к зовущему, смотря на него униженно и покорно, не отрывая глаз. В День воскресения неверные скажут: "Это - тяжкий,трудный День!" 
$ 54_008
$ S54a8
#L2 айат 9
9. До мекканских неверных народ Нуха отверг своего посланника, не признав Нуха - Нашего раба и посланника, - обвинив его в одержимости. Они старались всеми средствами - причиняли ему зло и запугивали - помешать ему передать Послание и выполнить свою пророческую миссию. 
$ 54_009
$ S54a9
#L2 айат 10
10. Тогда Нух, взывая к Аллаху, обратился к Нему с просьбой: "Мой народ победил меня! Так отомсти им за меня!" 
$ 54_010
$ S54a10
#L2 айат 11
11-12. Мы распахнули врата неба, и излилась с него вода потоками, и Мы разверзнули землю, и родники забили ключом, и слилась вода небес с земной водой и погубила неверных, как было предопределено Аллахом Всевышним. 
$ 54_011
$ S54a11
#L2 айат 12
11-12. Мы распахнули врата неба, и излилась с него вода потоками, и Мы разверзнули землю, и родники забили ключом, и слилась вода небес с земной водой и погубила неверных, как было предопределено Аллахом Всевышним. 
$ 54_012
$ S54a12
#L2 айат 13
13-14. И Мы посадили Нуха в ковчег, сделанный из деревянных досок, соединённых волокнами, чтобы плыл он по воде по Нашей милости в награду Нуху, чей народ продолжал отвергать его пророческую миссию. 
$ 54_013
$ S54a13
#L2 айат 14
13-14. И Мы посадили Нуха в ковчег, сделанный из деревянных досок, соединённых волокнами, чтобы плыл он по воде по Нашей милости в награду Нуху, чей народ продолжал отвергать его пророческую миссию. 
$ 54_014
$ S54a14
#L2 айат 15
15. И сделали Мы потопление неверных и спасение верующих назидательным примером. Но есть ли тот, кто этим поучается? 
$ 54_015
$ S54a15
#L2 айат 16
16. Как мучительно было Моё наказание, и как грозны были Мои увещевания непокорным! 
$ 54_016
$ S54a16
#L2 айат 17
17. Клянусь! Мы облегчили Коран, чтобы он стал назиданием и наставлением. Так есть ли тот, кому это послужило назиданием? 
$ 54_017
$ S54a17
#L2 айат 18
18. Адиты отвергли своего посланника Худа. И как мучительно было Моё наказание, и как грозны были Мои увещевания непокорным! 
$ 54_018
$ S54a18
#L2 айат 19
19-20. Мы наслали на них буйный, ревущий, холодный ветер в долгий злосчастный день. Этот вихрь вырывал людей из их домов и бросал их на землю мёртвыми, словно вырванные из земли стволы пальм. 
$ 54_019
$ S54a19
#L2 айат 20
19-20. Мы наслали на них буйный, ревущий, холодный ветер в долгий злосчастный день. Этот вихрь вырывал людей из их домов и бросал их на землю мёртвыми, словно вырванные из земли стволы пальм. 
$ 54_020
$ S54a20
#L2 айат 21
21. И как мучительно было Моё наказание, и как грозны были Мои увещевания непокорным! 
$ 54_021
$ S54a21
#L2 айат 22
22. Поистине, Мы облегчили Коран, чтобы он стал назиданием и наставлением. Но есть ли тот, кому это послужило назиданием? 
$ 54_022
$ S54a22
#L2 айат 23
23. Самудяне отвергли увещевания своего пророка Салиха, 
$ 54_023
$ S54a23
#L2 айат 24
24. и сказали они: "Неужели мы последуем за простым незнатным человеком из нас? Если мы последуем за ним, то, поистине, мы будем далёкими от истины и безумными". 
$ 54_024
$ S54a24
#L2 айат 25
25. Неужели именно ему ниспослано Откровение, а среди нас есть знатные люди, которые более, чем он, имеют прав на это?! Нет же! Он настоящий, заносчивый, неблагодарный лжец". 
$ 54_025
$ S54a25
#L2 айат 26
26. Скоро они узнают - в тот день, когда постигнет их наказание, - кто заносчивый неблагодарный лжец: они или посланник Салих?! 
$ 54_026
$ S54a26
#L2 айат 27
27. Поистине, Мы пошлём им верблюдицу как знамение в поддержку Нашего посланника Салиха и как испытание для них. И ты, о Салих, наблюдай за ними и посмотри, что они сделают, и проявляй терпение, перенося от них зло, пока не придёт повеление Аллаха. 
$ 54_027
$ S54a27
#L2 айат 28
28. И сообщи им, что они должны делиться с ней питьевой водой. Каждый из них должен приходить на водопой в установленный для него день. 
$ 54_028
$ S54a28
#L2 айат 29
29-30. Самудяне призвали своего собрата, который взял свой меч и подрезал ей жилы. И как мучительно было Моё наказание, и как грозны были Мои увещевания непокорным! 
$ 54_029
$ S54a29
#L2 айат 30
29-30. Самудяне призвали своего собрата, который взял свой меч и подрезал ей жилы. И как мучительно было Моё наказание, и как грозны были Мои увещевания непокорным! 
$ 54_030
$ S54a30
#L2 айат 31
31. Мы послали на них только один вопль,сделавший их как хворост, который собирает желающий построить загон. 
$ 54_031
$ S54a31
#L2 айат 32
32. Поистине, Мы облегчили Коран, чтобы он стал назиданием и наставлением. Но есть ли тот, кому это послужило назиданием?! 
$ 54_032
$ S54a32
#L2 айат 33
33. Народ Лута отверг увещевания своего посланника. 
$ 54_033
$ S54a33
#L2 айат 34
34-35. Мы послали на них сильный вихрь, который осыпал их камнями. Мы спасли только семью Лута от этого наказания в конце ночи, оказав им Нашу милость. Подобную великую милость Мы даруем в вознаграждение тому, кто был благодарен за Наши милости верой и повиновением. 
$ 54_034
$ S54a34
#L2 айат 35
34-35. Мы послали на них сильный вихрь, который осыпал их камнями. Мы спасли только семью Лута от этого наказания в конце ночи, оказав им Нашу милость. Подобную великую милость Мы даруем в вознаграждение тому, кто был благодарен за Наши милости верой и повиновением. 
$ 54_035
$ S54a35
#L2 айат 36
36. Лут увещевал свой народ, предупреждая его о Нашем мучительном наказании, но они сомневались в увещеваниях, отвергая его. 
$ 54_036
$ S54a36
#L2 айат 37
37. Народ Лута хотел, чтобы он отдал им своих гостей для употребления. Мы лишили их зрения за то, что они хотели сделать, и им было сказано с издёвкой: "Вкусите же Моё наказание и Мои увещевания!" 
$ 54_037
$ S54a37
#L2 айат 38
38-39. Рано утром поразило их непреложное вечное наказание, и им было сказано: "Вкусите Моё наказание и Мои увещевания!" 
$ 54_038
$ S54a38
#L2 айат 39
38-39. Рано утром поразило их непреложное вечное наказание, и им было сказано: "Вкусите Моё наказание и Мои увещевания!" 
$ 54_039
$ S54a39
#L2 айат 40
40. Поистине, Мы облегчили Коран, чтобы он стал низиданием и наставлением. Но есть ли тот, кому это послужило назиданием!? 
$ 54_040
$ S54a40
#L2 айат 41
41. К народу Фараона последовали друг за другом увещевания. 
$ 54_041
$ S54a41
#L2 айат 42
42. Но они отвергли все Наши знамения и чудеса, с которыми пришли Наши посланники; тогда Мы их погубили, подвергнув наказанию Всесильного, Всемогущего, который властен над всем сущим. 
$ 54_042
$ S54a42
#L2 айат 43
43. Неужели вы, о неверные, более сильные, чем прежние народы, которые были истреблены? Или прежние Писания содержат то, что избавляет вас от наказания?! 
$ 54_043
$ S54a43
#L2 айат 44
44. Или эти неверные, может быть, скажут: "Мы сильная, сплочённая, непобедимая группа и недоступны для врагов"?! 
$ 54_044
$ S54a44
#L2 айат 45
45. Это сборище потерпит поражение и обратится в бегство. 
$ 54_045
$ S54a45
#L2 айат 46
46. Нет же! День воскресения - установленный Час для их наказания, и в этот Час им будет ещё горше и ужаснее! 
$ 54_046
$ S54a46
#L2 айат 47
47. Поистине, этих нечестивцев вместе с прежними постигнет гибель, и будут они подвергнуты мучениям пылающим адским огнём. 
$ 54_047
$ S54a47
#L2 айат 48
48. В тот День, когда их будут тащить лицом вниз в адский огонь, им будет сказано: "Вкусите адские муки и адский огонь". 
$ 54_048
$ S54a48
#L2 айат 49
49. Поистине, Мы сотворили всё сущее в должной мере согласно Нашей мудрости. 
$ 54_049
$ S54a49
#L2 айат 50
50. А если Мы пожелаем что-то, то скажем лишь одно слово: "Будь!" - и повеление в одно мгновение ока свершается. 
$ 54_050
$ S54a50
#L2 айат 51
51. Мы погубили таких же неверных, как вы, но есть ли тот, кому это послужило назиданием?! 
$ 54_051
$ S54a51
#L2 айат 52
52. Всё, что они делали в земном мире, записано в свитках и учтены в них все их деяния. 
$ 54_052
$ S54a52
#L2 айат 53
53. Записаны все их деяния, без исключения: и малые и великие. 
$ 54_053
$ S54a53
#L2 айат 54
54. Поистине, богобоязненные будут пребывать в великих райских садах с множеством рек, 
$ 54_054
$ S54a54
#L2 айат 55
55. в почётном месте истины, где нет ни пустословия, ни греховных речей, у Великого, Всемогущего Господа". 
$ 54_055
$ S54a55