#L1 Сура 55 АР-РАХМАН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 55 АР-РАХМАН "МИЛОСТИВЫЙ" (Мединская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Медине. Она состоит из 78 айатов. Она перечисляет милости Аллаха и Его дары, начиная, после упоминания Милостивого, с самой великой милости - с обучения Священному Корану. Потом айаты упоминают и другие милости Аллаха, указывая на величие Творца - Велик Он и Всемогущ! - и отмечая Его безграничную мощь и власть над людьми и джиннами на небесах и на земле. Сура затрагивает наказание грешников, отвергающих милости Аллаха и воскресение, в аду и подробно рассказывает о блаженстве, уготованном богобоязненным в раю. Сура заканчивается прославлением Аллаха Всевышнего и вознесением Ему хвалы. Айат "Какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?!" повторен в суре тридцать один раз. Такое одобрямое и уместное повторение свойственно Корану. Этот айат повторяется каждый раз для порицания отвергающих посланников Аллаха и Его милости за то, что они не признали милость Аллаха, упомянутую в предыдущем айате.
$ 55_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1-2. Милостивый научил человека Корану, облегчив его, чтобы он выучил и понимал его, 
$ 55_001
$ S55a1
#L2 айат 2
1-2. Милостивый научил человека Корану, облегчив его, чтобы он выучил и понимал его, 
$ 55_002
$ S55a2
#L2 айат 3
3-4. сотворил человека и научил его ясно выражать свои мысли при помощи речи в отличие от других тварей. 
$ 55_003
$ S55a3
#L2 айат 4
3-4. сотворил человека и научил его ясно выражать свои мысли при помощи речи в отличие от других тварей. 
$ 55_004
$ S55a4
#L2 айат 5
5. Солнце и луна двигаются по своим орбитам, согласно точно установленному, неизменному порядку(1).
_________________
(1) В этом айате говорится о том, что движение Солнца и Луны происходит согласно точному порядку с того момента, когда Всевышний сотворил их. Мы узнали тонкие подробности этого порядка сравнительно недавно, около трёхсот лет тому назад. И стало ясно, что видимое движение Солнца и Луны происходит по орбитам согласно законам тяготения, представляющим собой, особенно по отношению к Луне, очень тонкие математические расчёты. 
$ 55_005
$ S55a5
#L2 айат 6
6. И растения, у которых нет стволов, и деревья, имеющие их, во всём подчиняются полностью Аллаху Всевышнему. 
$ 55_006
$ S55a6
#L2 айат 7
7-8. И небо Он сотворил возведённым, и предписал справедливость, чтобы вы не преступали границы. 
$ 55_007
$ S55a7
#L2 айат 8
7-8. И небо Он сотворил возведённым, и предписал справедливость, чтобы вы не преступали границы. 
$ 55_008
$ S55a8
#L2 айат 9
9. Соблюдайте справедливость во всех ваших делах, и при взвешивании не сбавляйте меры . 
$ 55_009
$ S55a9
#L2 айат 10
10. Он простёр и расстелил землю для Своих тварей, чтобы они извлекали пользу из неё. 
$ 55_010
$ S55a10
#L2 айат 11
11. На земле произрастают различные виды фруктов и пальмы, на которых гроздья с плодами, 
$ 55_011
$ S55a11
#L2 айат 12
12. и злаки в колосьях, служащие пропитанием для вас и для вашего скота, и всякие ароматные растения. 
$ 55_012
$ S55a12
#L2 айат 13
13. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете, о джинны и люди?! 
$ 55_013
$ S55a13
#L2 айат 14
14-15. Он сотворил человека из густой, сухой и звонкой глины, как гончарная, и создал джиннов из чистого пламени огня. 
$ 55_014
$ S55a14
#L2 айат 15
14-15. Он сотворил человека из густой, сухой и звонкой глины, как гончарная, и создал джиннов из чистого пламени огня. 
$ 55_015
$ S55a15
#L2 айат 16
16. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_016
$ S55a16
#L2 айат 17
17. Он - Господь обоих восходов солнца и обоих его закатов летом и зимой(1).
_________________
(1) Здесь, может быть, имеются в виду оба восхода (Солнца и Луны) и оба их заката. В этом случае надо обращать внимание на день и но как на два знамения Аллаха. (См. также научный комментарий к айат 71,72,73 суры "Рассказ" (аль-Касас), которые начинаются со слов Всевышнего: "Как думаете вы, если Аллах продлит вам день до Дня воскресения..." Возможно также, что в этом айате имеется в вид только Солнце, являющееся основой жизни на Земле. В этом случае речь идёт о его восходе и закате зимой и его восходе и закате ле Этого мнения придерживается большинство комментаторов Корана. Причиной этого явления - наклон оси вращения Земли вокруг Солн на 523,5 градуса. Поэтому северное полушарие Земли, например, лет бывает ближе к Солнцу, и тогда день становится длинным, а ночь короткой. Зимой северное полушарие бывает дальше от Солнца, и тог ночь становится длинной, а день коротким. Южное полушарие Земли подвергается тем же процессам, но в обратном порядке. Это явление проявляется сильнее по мере приближения к северному и южному полюсам. Нет сомнения в том, что этот совершенный, мудрый порядо полезен для живых существ на Земле. Ведь благодаря этому порядку делится на сезоны, определяется время посева и уборки урожая и вс сезонные различия в активной деятельности человека, животного и растения. 
$ 55_017
$ S55a17
#L2 айат 18
18. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_018
$ S55a18
#L2 айат 19
19-20. Он создал два моря: реки с пресной водой и моря с солёной водой. Они рядом, и воды их соприкасаются, но их разделяет могущество Аллаха, и они не сливаются. 
$ 55_019
$ S55a19
#L2 айат 20
19-20. Он создал два моря: реки с пресной водой и моря с солёной водой. Они рядом, и воды их соприкасаются, но их разделяет могущество Аллаха, и они не сливаются. 
$ 55_020
$ S55a20
#L2 айат 21
21. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_021
$ S55a21
#L2 айат 22
22. Из них (рек и морей) добывается жемчуг и кораллы, из которых вы делаете украшения для себя. 
$ 55_022
$ S55a22
#L2 айат 23
23. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_023
$ S55a23
#L2 айат 24
24. Ему принадлежат корабли, сделанные вашими руками, плавающие по морям, большие и величественные, как высокие горы. 
$ 55_024
$ S55a24
#L2 айат 25
25. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_025
$ S55a25
#L2 айат 26
26-27. Всё, что на земле, подвергнется умиранию, а вечен только Аллах - Обладатель величия и щедрости. 
$ 55_026
$ S55a26
#L2 айат 27
26-27. Всё, что на земле, подвергнется умиранию, а вечен только Аллах - Обладатель величия и щедрости. 
$ 55_027
$ S55a27
#L2 айат 28
28. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_028
$ S55a28
#L2 айат 29
29. Все, кто в небесах и на земле, просят Его удовлетворить их нужды. И Он всё время устраивает дела Своих творений: дарует власть и могущество одним, унижает других, даёт одним и отказывает другим. 
$ 55_029
$ S55a29
#L2 айат 30
30. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_030
$ S55a30
#L2 айат 31
31. В День воскресения Мы произведём Суд над вами, о джинны и люди! 
$ 55_031
$ S55a31
#L2 айат 32
32. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_032
$ S55a32
#L2 айат 33
33. О вы, джинны и люди! Если вы, убегая от Аллаха, способны проникнуть за пределы небес и земли, то идите. Но вы не сможете выйти за их пределы, кроме как с помощью мощи и силы, а их у вас нет, и вы этого не сможете(1).
_________________
(1) До настоящего времени установлено, что требуются очень огромные усилия и энергия, чтобы освободиться от земного притяжения. Частичный успех в завоевании Космоса и пребывании там в течение небольшого срока по сравнению с обширностью Вселенной, потребовали много научных изысканий в области геологии, технологии, математики и геометрии, помимо колоссальных материальных средств, которые были вложены и вкладываются поныне. Это веско доказывает, что исключено проникновение человека или джинна за пределы небес и земли (Солнечной системы), где расстояния исчисляются миллионами световых лет. 
$ 55_033
$ S55a33
#L2 айат 34
34. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_034
$ S55a34
#L2 айат 35
35. На вас направят пламя огня, вас обольют расплавленной медью,(1) и вы не сможете отвратить этого наказания.
_________________
(1) Медь - один из металлов, которые знал человек с давних лет. Она отличается тем, что плавится при очень высокой температуре (около 1083 градусов). Если этой расплавленной жидкостью обольют какое-либо живое тело, то это считается одним из видов мучительного наказания и страшных мук. 
$ 55_035
$ S55a35
#L2 айат 36
36. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_036
$ S55a36
#L2 айат 37
37. Когда разверзнется небо и станет багровым, как сильно раскалённое масло. 
$ 55_037
$ S55a37
#L2 айат 38
38. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_038
$ S55a38
#L2 айат 39
39. В тот День, когда расколется небо, никого из джиннов и людей не будут спрашивать , грешен он или нет. 
$ 55_039
$ S55a39
#L2 айат 40
40. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_040
$ S55a40
#L2 айат 41
41. Грешников из людей и джиннов узнают по особым приметам, которые их отличают, а потом их схватят за передние волосы на голове и ноги и сбросят в адский огонь. 
$ 55_041
$ S55a41
#L2 айат 42
42. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_042
$ S55a42
#L2 айат 43
43-44. И будет сказано в порицание: "Вот ад, который отвергли грешники среди вас". И они будут блуждать между адским огнём и бурно кипящей водой. 
$ 55_043
$ S55a43
#L2 айат 44
43-44. И будет сказано в порицание: "Вот ад, который отвергли грешники среди вас". И они будут блуждать между адским огнём и бурно кипящей водой. 
$ 55_044
$ S55a44
#L2 айат 45
45. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_045
$ S55a45
#L2 айат 46
46. Тому же, кто страшится величия своего Господа и того, что он предстанет перед Ним для расплаты, уготовано два райских сада,- 
$ 55_046
$ S55a46
#L2 айат 47
47. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?!- 
$ 55_047
$ S55a47
#L2 айат 48
48. с прекрасными зелёными ветвями (деревьев). 
$ 55_048
$ S55a48
#L2 айат 49
49. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_049
$ S55a49
#L2 айат 50
50. В этих двух садах - два источника,которые текут там, где они пожелают. 
$ 55_050
$ S55a50
#L2 айат 51
51. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_051
$ S55a51
#L2 айат 52
52. В них (садах) - два вида всякого плода. 
$ 55_052
$ S55a52
#L2 айат 53
53. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_053
$ S55a53
#L2 айат 54
54. Они будут спокойно возлежать на ложах, у которых подкладка из парчи, а плоды двух садов будут близко (склоняться) к ним. 
$ 55_054
$ S55a54
#L2 айат 55
55. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_055
$ S55a55
#L2 айат 56
56. В садах жёны-девственницы, взоры которых направлены только на своих супругов и которых не коснулся раньше ни человек, ни джинн. 
$ 55_056
$ S55a56
#L2 айат 57
57. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_057
$ S55a57
#L2 айат 58
58. Эти красивые жёны похожи по своей красоте и сиянию (лиц) на рубины и кораллы. 
$ 55_058
$ S55a58
#L2 айат 59
59. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_059
$ S55a59
#L2 айат 60
60. За благодеяния (в земном мире) не может быть другого воздаяния, кроме великой награды. 
$ 55_060
$ S55a60
#L2 айат 61
61. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_061
$ S55a61
#L2 айат 62
62. И, кроме этих двух садов, есть ещё два других ,- 
$ 55_062
$ S55a62
#L2 айат 63
63. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! - 
$ 55_063
$ S55a63
#L2 айат 64
64. настолько зелёные, что их зелёный цвет кажется тёмно-зелёным. 
$ 55_064
$ S55a64
#L2 айат 65
65. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_065
$ S55a65
#L2 айат 66
66. В этих садах - два источника, непрерывно бьющие водой. 
$ 55_066
$ S55a66
#L2 айат 67
67. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_067
$ S55a67
#L2 айат 68
68. В них также различные виды фруктовых плодов, пальмы и гранаты(1).
_________________
(1) В этом айате особо упоминаются пальмы и гранаты, может быть, потому, что их плоды отличаются от остальных плодов тем, что Аллах сделал их богатыми полезными элементами, которые обнаружила в них наука. Химический анализ фиников показал, что они содержат очень высокий процент сахаристых веществ (приблизительно 75%), которые организм превращает в высокую энергию и в большие калории. И, может быть, это было причиной того, что Аллах велел Марйам есть свежие спелые финики, чтобы восстановить силы, которые она потеряла при родах. Финики также содержат высокий процент минералов, полезных для организма, как кальций, фосфор, железо, много витаминов, белков и жиров, что делает финики ценным питательным продуктом. Что касается граната, то его мякоть и сок содержат, по сравнению с другими фруктами, высокий процент лимонной кислоты, которая уменьшает кислотность в моче и крови, что предохраняет от подагры и от отложения некоторых видов камней в почках. Кроме того, гранатовый сок содержит немалый процент сахаристых веществ (около 11%), которые легко превращаются в энергию. Кожура граната содержат вяжущие вещества, предохраняющие от поноса. Кора гранатового дерева употребляется как глистогонное средство при ленточных глистах. 
$ 55_068
$ S55a68
#L2 айат 69
69. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_069
$ S55a69
#L2 айат 70
70.В них - благонравные жёны с сияющими лицами,- 
$ 55_070
$ S55a70
#L2 айат 71
71. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?"- 
$ 55_071
$ S55a71
#L2 айат 72
72. и красивыми глазами, скрытые в своих шатрах, - 
$ 55_072
$ S55a72
#L2 айат 73
73. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! - 
$ 55_073
$ S55a73
#L2 айат 74
74. и их раньше, до их мужей, не касался ни человек, ни джинн. 
$ 55_074
$ S55a74
#L2 айат 75
75. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?! 
$ 55_075
$ S55a75
#L2 айат 76
76. Они будут возлежать на ложах с зелёными покрывалами и на коврах удивительной красоты. 
$ 55_076
$ S55a76
#L2 айат 77
77. Так какую же из милостей Господа вашего вы отвергаете?" 
$ 55_077
$ S55a77
#L2 айат 78
78.Да будет возвышенно и благословенно имя твоего Господа - Обладателя величия и щедрости! 
$ 55_078
$ S55a78