#L1 Сура 72 АЛЬ-ДЖИНН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 72 АЛЬ-ДЖИНН "ДЖИННЫ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 28 айатов. Аллах Всевышний приказал своему посланнику - да благословит его Аллах и приветствует! - в этой Священной суре сообщить людям о данном ему Откровении, - о том, что джинны подслушав, как он читает Коран, ответили на его призыв уверовать. И джинны рассказали о том, что делали нечестивцы и благочестивые из них, и о том, что прежде они сидели на небе, чтобы подслушивать, но сейчас они изгнаны с неба и лишились возможности подслушивать. Потом в суре рассказывается о тех, которые идут прямым путём, придерживаясь ислама, и о тех, которые отказались от него, и указывается, что все мечети принадлежат Аллаху, и следует поклоняться только одному Ему. Далее речь идёт о призыве посланника к вере в Аллаха и поклонению Ему, а также о том, что джинны окружают его толпами (чтобы слушать Коран); и указывается на то, что посланник не может делать и что может. Сура также содержит предостережение не повинующимся Аллаху и Его посланнику от ада и вечного пребывания в нём. В конце суры указывается, что сокровенное принадлежит Аллаху, и только Он один знает его и откроет из него тому, кого Он избрал из Своих созданий посланником. И стражи охраняют Откровение, чтобы посланник передал его людям полностью, и Аллах знает, что он это выполнит.
$ 72_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1-2. Скажи, о Мухаммад, своей общине: "Аллах ниспослал мне Откровение, что сонм джиннов, подслушав моё чтение (Корана), сказали своему народу: "Поистине, мы слышали дивный Коран, подобного которому мы не слышали прежде. Он наставляет на прямой путь и призывает к истине. И мы уверовали в него, и мы не будем поклоняться никому, кроме нашего Господа, который создал и наставлял нас. 
$ 72_001
$ S72a1
#L2 айат 2
1-2. Скажи, о Мухаммад, своей общине: "Аллах ниспослал мне Откровение, что сонм джиннов, подслушав моё чтение (Корана), сказали своему народу: "Поистине, мы слышали дивный Коран, подобного которому мы не слышали прежде. Он наставляет на прямой путь и призывает к истине. И мы уверовали в него, и мы не будем поклоняться никому, кроме нашего Господа, который создал и наставлял нас. 
$ 72_002
$ S72a2
#L2 айат 3
3. И Он - величие и могущество нашего Господа превыше всего! - не взял Себе ни супруги, ни ребёнка. 
$ 72_003
$ S72a3
#L2 айат 4
4. Глупец из нас сказал об Аллахе то, что не подобает Его величию и далеко от истины. 
$ 72_004
$ S72a4
#L2 айат 5
5. Мы думали, что ни люди, ни джинны никогда не будут измышлять на Аллаха ложь и описывать Его не так, как подобает Ему. 
$ 72_005
$ S72a5
#L2 айат 6
6. Некие мужи из людей прибегали к неким мужам из джиннов и этим прибавили джиннам дерзости, наглости и глупости. 
$ 72_006
$ S72a6
#L2 айат 7
7. И, поистине, джинны думали так же, как вы - люди, - что Аллах не воскресит никого после смерти и не направит посланника из числа людей к ним. 
$ 72_007
$ S72a7
#L2 айат 8
8. Мы старались подняться на небо, но нашли, что оно наполнено могучими стражами из ангелов и сжигающими светочами. 
$ 72_008
$ S72a8
#L2 айат 9
9. Мы до сегодняшнего дня сидели на небе, чтобы подслушивать вести с неба, но сейчас того, кто хочет подслушать, пронзает падающая звезда и уничтожает его. 
$ 72_009
$ S72a9
#L2 айат 10
10. И мы не знаем: является ли наказанием для живущих на земле охранение неба и лишение возможности подслушать его тайны, или их Господь пожелал им блага и прямого пути? 
$ 72_010
$ S72a10
#L2 айат 11
11. И среди нас есть праведные и неправедные, сбившиеся с пути; мы шли разными дорогами. 
$ 72_011
$ S72a11
#L2 айат 12
12. Мы убедились, что Аллах властен над нами, где бы мы ни были на земле, и мы не спасёмся от Его предопределения бегством на небо. 
$ 72_012
$ S72a12
#L2 айат 13
13. Когда мы услышали Коран, мы уверовали в него, а кто верует в Господа своего, тот не боится ни уменьшения его добрых деяний, ни увеличения его прегрешений. 
$ 72_013
$ S72a13
#L2 айат 14
14. Среди нас есть мусульмане, которые признают истину, и есть те, которые отвратились от прямого пути. Кто принял ислам, те встали на путь истины, проявив усердие в избрании его. 
$ 72_014
$ S72a14
#L2 айат 15
15. А те, которые отвратились от пути ислама, - топливо для геенны". 
$ 72_015
$ S72a15
#L2 айат 16
16. Если бы люди и джинны следовали исламу и твёрдо шли по его пути, не отклоняясь от него, то Мы напоили бы их по необходимости обильной водой (т.е. Аллах наделил бы их многими жизненными благами), 
$ 72_016
$ S72a16
#L2 айат 17
17. чтобы испытать их, как они будут благодарны Аллаху за Его милость к ним. А кто отказывается поклоняться своему Господу, того Он подвергнет невыносимому, мучительному наказанию, которое он не вынесет. 
$ 72_017
$ S72a17
#L2 айат 18
18. Мне дано Откровение, что мечети принадлежат только Аллаху одному. Поэтому не поклоняйтесь никому кроме Аллаха! 
$ 72_018
$ S72a18
#L2 айат 19
19. И мне дано Откровение, что когда раб Аллаха Мухаммад поднялся, совершая молитву и поклоняясь Аллаху, джинны чуть ли не толпами окружили его, удивляясь тому, что они увидели и услышали. 
$ 72_019
$ S72a19
#L2 айат 20
20. Скажи: "Я поклоняюсь только одному своему Господу, и наряду с Ним я не поклоняюсь никому". 
$ 72_020
$ S72a20
#L2 айат 21
21. Скажи: "Я не в силах ни спасти вас от зла, ни принести вам пользы, ни наставить вас на прямой путь". 
$ 72_021
$ S72a21
#L2 айат 22
22. Скажи: "Никто не избавит меня от наказания Аллаха, если я ослушаюсь Его, и не найду я убежища от Его наказания, кроме как у Него. 
$ 72_022
$ S72a22
#L2 айат 23
23. Я только могу передать вам волю Аллаха и Его Послания, с которыми Он направил меня. А тем, которые ослушаются Аллаха и Его посланника, отвратившись от религии Аллаха, уготован адский огонь, в котором они будут вечно пребывать. 
$ 72_023
$ S72a23
#L2 айат 24
24. И когда они увидят воочию обещанное им наказание, и когда оно их постигнет, тогда они узнают, у кого слабее помощники, кто меньше по числу: они или верующие". 
$ 72_024
$ S72a24
#L2 айат 25
25. Скажи: "Я не знаю, о неверные, близко ли обещанное вам наказание, или мой Господь отложит его до определённого срока". 
$ 72_025
$ S72a25
#L2 айат 26
26-27. Он - знающий сокровенное, и никому из Своих созданий Он не откроет Своего сокровенного, за исключением посланника, которого Он выбрал, чтобы он знал часть сокровенного. Он ставит перед ним и за ним стражу из ангелов для охранения его от искушений 
$ 72_026
$ S72a26
#L2 айат 27
26-27. Он - знающий сокровенное, и никому из Своих созданий Он не откроет Своего сокровенного, за исключением посланника, которого Он выбрал, чтобы он знал часть сокровенного. Он ставит перед ним и за ним стражу из ангелов для охранения его от искушений 
$ 72_027
$ S72a27
#L2 айат 28
28. и чтобы знать, в соответствии со Своим определением, что пророки передали Послания своего Господа. Он ведает о всех их деяниях и помыслах и знает число всего сущего. Ничто не скроется от Него! 
$ 72_028
$ S72a28