#L1 Сура 76 АЛЬ-ИНСАН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 76 АЛЬ-ИНСАН "ЧЕЛОВЕК" (Мединская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Медине. Она состоит из 31 айата. В этой суре говорится о сотворении человека и об испытании, которому он подвергается, и о том, что человек приготовлен к тому, чтобы быть верующим, благодарным (Аллаху) или неверующим. В суре коротко указывается на воздаяние, уготованное неверным, и подробно рассказывается о блаженстве, которое Аллах по Своей милости дарует верующим. Далее в суре речь обращена к посланнику - да благословит его Аллах и приветствует! В ней говорится, что Аллах был милостив к нему, ниспослав Коран; ему повелено проявлять терпение и постоянно повиноваться Аллаху. В суре также - предостережение тем, которые любят эту жизнь, предпочитая её жизни будущей, рассказывается о назидании, содержащемся в этих айатах, и указывается, что людям не поможет это назидание, если на то не будет воли Аллаха Всевышнего, и что милосердие Аллаха и Его наказание подчинены Его воле и решению.
$ 76_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Прошел определённый срок времени до того, как в человека Аллах вдохнул дух. Он был ничтожен, без имени, не знал, для чего он создан. 
$ 76_001
$ S76a1
#L2 айат 2
2. Поистине, Мы создали человека из капли, смеси разных веществ. Затем Мы подвергли его испытанию, предписав ему религиозные обязанности. Поэтому Мы даровали ему слух и зрение, чтобы он слушал айаты и видел знамения. 
$ 76_002
$ S76a2
#L2 айат 3
3. Мы ведь указали ему прямой путь, чтобы он выбрал: стать верующим или неверным. 
$ 76_003
$ S76a3
#L2 айат 4
4. Поистине, Мы приготовили для неверных цепи для ног, оковы для их рук и шей и пылающий огонь. 
$ 76_004
$ S76a4
#L2 айат 5
5-6. Поистине, те, которые искренне уверовали, пьют напиток, смешанный с камфарной водой, из источника, из которого пьют рабы Аллаха, легко заставляя её течь везде, где они хотят. 
$ 76_005
$ S76a5
#L2 айат 6
5-6. Поистине, те, которые искренне уверовали, пьют напиток, смешанный с камфарной водой, из источника, из которого пьют рабы Аллаха, легко заставляя её течь везде, где они хотят. 
$ 76_006
$ S76a6
#L2 айат 7
7. Они исполняют те обеты, которые дали, повинуясь Аллаху, и страшатся Великого Дня, зло и ужасы которого распространятся повсюду. 
$ 76_007
$ S76a7
#L2 айат 8
8. Они дают пищу, хотя сами в ней нуждаются, бедному, неспособному заработать себе на хлеб, сироте, потерявшему отца своего, и пленнику, который ничего не имеет, 
$ 76_008
$ S76a8
#L2 айат 9
9. и говорят в душе: "Поистине, мы кормим вас, ища награды у Аллаха и не прося у вас за эту пищу ни возмещения, ни подарка, ни благодарности. 
$ 76_009
$ S76a9
#L2 айат 10
10. Поистине, Мы боимся от нашего Господа Дня, когда лица будут сильно нахмурены и угрюмы, а лбы будут сморщены". 
$ 76_010
$ S76a10
#L2 айат 11
11-12. И спас их Аллах от ужасов этого Дня и вместо угрюмости нечестивцев, Он сделал их лица сияющими, наполнил их сердца радостью и счастьем и даровал им за то, что они терпели, райские сады, где они будут жить в блаженстве и одеваться в шёлковые нежные одеяния. 
$ 76_011
$ S76a11
#L2 айат 12
11-12. И спас их Аллах от ужасов этого Дня и вместо угрюмости нечестивцев, Он сделал их лица сияющими, наполнил их сердца радостью и счастьем и даровал им за то, что они терпели, райские сады, где они будут жить в блаженстве и одеваться в шёлковые нежные одеяния. 
$ 76_012
$ S76a12
#L2 айат 13
13. Они будут возлежать на ложах, не испытывая ни знойной жары солнца, ни сильного холода. 
$ 76_013
$ S76a13
#L2 айат 14
14. Он воздаст им раем, тень деревьев которого будет осенять их, и плоды будут к ним опускаться, чтобы им легко было достать их. 
$ 76_014
$ S76a14
#L2 айат 15
15-16. И будут их обходить слуги с серебряными сосудами для питья и тонкими чашами из серебра соразмерно с желанием пьющих. 
$ 76_015
$ S76a15
#L2 айат 16
15-16. И будут их обходить слуги с серебряными сосудами для питья и тонкими чашами из серебра соразмерно с желанием пьющих. 
$ 76_016
$ S76a16
#L2 айат 17
17-18. В саду праведников будут поить напитком, смешанным с чем-то, по вкусу напоминающим имбирь, из источника, названного благодаря тому, что его напиток полезен, приятен и вкусен, Салсабилем. 
$ 76_017
$ S76a17
#L2 айат 18
17-18. В саду праведников будут поить напитком, смешанным с чем-то, по вкусу напоминающим имбирь, из источника, названного благодаря тому, что его напиток полезен, приятен и вкусен, Салсабилем. 
$ 76_018
$ S76a18
#L2 айат 19
19. Чтобы служить им и приносить им счастье и радость, их обходят вечно юные отроки. Если посмотришь на них, когда они легко и живо обходят праведников, подумаешь из-за их красоты и чистоты, что они - рассыпанный, блестящий вокруг тебя жемчуг, потому что они прекрасны, и от них исходит чистое сияние. 
$ 76_019
$ S76a19
#L2 айат 20
20. В любом месте, куда ни посмотришь, в раю великое блаженство и великая власть Аллаха. 
$ 76_020
$ S76a20
#L2 айат 21
21. Они одеты в одежду из зелёного тонкого шёлка и плотного атласа, а украшения, которые они носят на руках, - серебряные браслеты, и напоил их Господь ещё другим напитком: чистым, свободным от грязи и скверны. 
$ 76_021
$ S76a21
#L2 айат 22
22. Поистине, всё это блаженство - воздаяние за ваши деяния, а ваше усердие в земной жизни - похвально, одобрено и принято Аллахом. 
$ 76_022
$ S76a22
#L2 айат 23
23. Поистине, Мы по Своему милосердию и Своей мудрости ниспослали тебе Коран таким образом, чтобы успокоить твоё сердце, чтобы он запечатлелся в твоей груди и чтобы ты не забыл его никогда! 
$ 76_023
$ S76a23
#L2 айат 24
24. Так терпи, подчиняясь решению твоего Господа, отсрочку твоей победы над твоими врагами и вред, который они тебе причиняют, и не повинуйся никому из многобожников - грешнику или упорствующему в неверии. 
$ 76_024
$ S76a24
#L2 айат 25
25-26. Постоянно поминай имя твоего Господа, совершая утреннюю молитву на заре, полуденную и послеполуденную молитвы, а ночью совершай, поклоняясь Ему, молитву при закате солнца и вечернюю молитву и проводи долгое время ночи в поминании Аллаха, совершая молитву и восхваляя Его. 
$ 76_025
$ S76a25
#L2 айат 26
25-26. Постоянно поминай имя твоего Господа, совершая утреннюю молитву на заре, полуденную и послеполуденную молитвы, а ночью совершай, поклоняясь Ему, молитву при закате солнца и вечернюю молитву и проводи долгое время ночи в поминании Аллаха, совершая молитву и восхваляя Его. 
$ 76_026
$ S76a26
#L2 айат 27
27. Поистине, эти неверные любят эту преходящую жизнь, предпочитая её жизни будущей, и пренебрегают тяжким, полным ужаса Днём, не совершая благочестивых деяний, которые могли бы спасти их от ужасов этого Дня. 
$ 76_027
$ S76a27
#L2 айат 28
28. Мы их сотворили в совершенстве, и если Мы пожелаем, то погубим их и заменим их другими людьми, которые будут повиноваться Аллаху. 
$ 76_028
$ S76a28
#L2 айат 29
29. Эта сура - назидание для обитателей миров. И тот, кто желает, избирает путь к своему Господу, веруя в Аллаха и придерживаясь богобоязненности. Этот путь приведёт его к прощению Аллаха, в Его рай. 
$ 76_029
$ S76a29
#L2 айат 30
30. Но не пожелаете вы ничего, пока на это не будет воли Аллаха. Ведь Он - Знающий, ведает все ваши дела и мудрый во всём, что Он желает и выбирает. 
$ 76_030
$ S76a30
#L2 айат 31
31. Он введёт, кого пожелает, в Свой рай. Ведь войти в рай можно только по милости Аллаха и Его милосердию. Он унизит нечестивцев, уготовив им мучительное наказание. 
$ 76_031
$ S76a31