#L1 Сура 78 АН-НАБА' 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 78 АН-НАБА' "ВЕСТЬ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она содержит 40 айатов. В суре утверждается истинность воскрешения, содержится угроза тому, кто сомневается в нём, и приводятся свидетельства могущества Аллаха, которые доказывают возможность воскресения и неизбежность его наступления. Затем в суре приведены некоторые признаки воскресения и говорится о наказании, уготованном для неверных, и воздаянии для богобоязненных. Сура завершается устрашением и предостережением от этого страшного Дня.
$ 78_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. О чём расспрашивают эти неверные друг друга? 
$ 78_001
$ S78a1
#L2 айат 2
2-3. О великой вести, вести о воскресении, о котором они упорно разногласят: одни отрицают его, а другие сомневаются в нём. 
$ 78_002
$ S78a2
#L2 айат 3
2-3. О великой вести, вести о воскресении, о котором они упорно разногласят: одни отрицают его, а другие сомневаются в нём. 
$ 78_003
$ S78a3
#L2 айат 4
4. Пусть они остерегаются и воздержатся от расспросов о нём. Они узнают, что воскресение - истина, увидев его наяву. 
$ 78_004
$ S78a4
#L2 айат 5
5. И пусть они ещё раз остерегаются и воздержатся. Они узнают и убедятся в этом, когда их постигнет мучительное наказание! 
$ 78_005
$ S78a5
#L2 айат 6
6. Разве они не видят доказательств Нашего могущества: не видят, что Мы расстелили землю, чтобы они жили на ней и передвигались по ней в разных направлениях, 
$ 78_006
$ S78a6
#L2 айат 7
7. и что Мы воздвигли горы опорами для укрепления земли,(1)
____________________
(1) Толщина твёрдой части земной коры составляет около 60 км. Земная кора неровная: одна часть, где стоят горы - высокая, другая же часть, где глубины морей и дно океанов, - низкая. Она находится в состоянии равновесия благодаря давлению гор. Это равновесие нарушается только эрозией. Горы подкрепляют твёрдую кору земли, как колья подкрепляют палатку. См. комментарий к айату 7 суры "Каф" 
$ 78_007
$ S78a7
#L2 айат 8
8. и что Мы сотворили вас парами: мужчинами и женщинами?!
$ 78_008
$ S78a8
#L2 айат 9
9. Мы сделали сон, чтобы вы отдыхали от тягот трудов,(1)
____________________
(1) Сон - полное или частичное прекращение работы части головного мозга, контролирующей сознание, что приводит к замедлению, в разной степени, деятельности всех органов и тканей тела и, следовательно, понижается производство энергии тела и снижается его температура. Во время сна тело находится в состоянии отдыха и покоя после тягот физического и умственного труда, замедляется ряд физиологических процессов, частично прекращается биологическая деятельность организма, за исключением пищеварения, выделения мочи из почек и пота из кожи. Ведь прекращение их деятельности подвергает опасности жизнь человека. Что касается дыхания, то оно замедляется и делается более глубоким, усиливается грудное дыхание и уменьшается брюшное. Уменьшается также частота пульса, замедляется кровообращение и отток крови из сердца, которая изливается в результате его биения. Ослабевает напряжённость мускулов, и прекращается активная связь организма с внешним миром (понижается реакционная способность организма), поскольку человек во время сна отдыхает. 
$ 78_009
$ S78a9
#L2 айат 10
10. и сделали ночь для вас покровом. 
$ 78_010
$ S78a10
#L2 айат 11
11. И сделали день временем для трудов и добывания насущных благ. 
$ 78_011
$ S78a11
#L2 айат 12
12. И Мы воздвигли над вами семь прочных, совершенных небес. 
$ 78_012
$ S78a12
#L2 айат 13
13. И создали ярко пылающий светильник.(1)
____________________
(1) Под ярко пылающим светильником подразумевается Солнце. Ведь научно доказано, что температура лучеиспускающей поверхности Солнца составляет 6000 абсолютных градусов. А в центре Солнца температура более 30 -и миллионов градусов из-за высокого давлен нём. Солнце излучает следующие виды энергии: 9% ультрафиолетовых лучей, 46% световых лучей, 45% тепловых или инфракрасных лучей. Поэтому в высокочтимом айате Солнце называется пылающим и испускающим свет и тепло светильником. 
$ 78_013
$ S78a13
#L2 айат 14
14. И Мы низвели из туч, готовых пролить дождь, сильную, обильную воду,(1)
____________________
(1) Дождь - единственный источник пресной воды на земле. Причина дождя - конденсация паров, образующихся в результате испарения воды океанов, морей и т.д. и превращения их в водяные капли, снежные кристаллы или в то и другое одновременно. Когда их объём увеличивается, они падают в виде дождя или града. 
$ 78_014
$ S78a14
#L2 айат 15
15. чтобы взрастить ею злаки и растения, служащие пропитанием для людей и животных, 
$ 78_015
$ S78a15
#L2 айат 16
16. и сады с густыми ветвистыми деревьями. 
$ 78_016
$ S78a16
#L2 айат 17
17. Поистине, День различения между творениями предопределён Аллахом для воскрешения. 
$ 78_017
$ S78a17
#L2 айат 18
18. Это День, когда протрубят в трубу для воскрешения, и вы придёте толпами для расчёта и воздаяния. 
$ 78_018
$ S78a18
#L2 айат 19
19. И разверзнется небо со всех сторон, и станет вратами. 
$ 78_019
$ S78a19
#L2 айат 20
20. Горы разрушатся и сдвинутся со своих мест, и вы увидите густой прах вместо гор, подобный миражу, когда человеку кажется, что он видит воду, которой на самом деле нет. 
$ 78_020
$ S78a20
#L2 айат 21
21. Поистине, геенна - засада, где её стражи будут поджидать и наблюдать за грешниками, которые будут обитателями ада,- 
$ 78_021
$ S78a21
#L2 айат 22
22. пристанища и жилища для тех, кто ослушался Аллаха, 
$ 78_022
$ S78a22
#L2 айат 23
23. в котором они будут вечно на протяжении следующих друг за другом веков. 
$ 78_023
$ S78a23
#L2 айат 24
24. В аду им не будет ни прохладного ветра, который мог бы облегчить им жару, ни питья, которое утолило бы их жажду. 
$ 78_024
$ S78a24
#L2 айат 25
25. Они будут вкушать кипящую воду и гной, который выделяют обитатели ада, 
$ 78_025
$ S78a25
#L2 айат 26
26. как заслуженное воздаяние за их нечестивые деяния. 
$ 78_026
$ S78a26
#L2 айат 27
27. Ведь они не верили в расплату, не ожидали её и не совершали угодных Аллаху благодеяний, чтобы избавиться от наказания. 
$ 78_027
$ S78a27
#L2 айат 28
28. Они упорно отвергали айаты Корана и знамения Аллаха, доказывающие, что наступит День воскресения, считая их крайней ложью. 
$ 78_028
$ S78a28
#L2 айат 29
29. А Мы повелели записать их деяния. 
$ 78_029
$ S78a29
#L2 айат 30
30. Вкусите же, Мы же прибавим вам ещё больше сильной муки. 
$ 78_030
$ S78a30
#L2 айат 31
31. А для богобоязненных - спасение от мук адского мучения и великое вознаграждение - рай, 
$ 78_031
$ S78a31
#L2 айат 32
32. плодовые сады и виноградники с вкусными ягодами, 
$ 78_032
$ S78a32
#L2 айат 33
33. и полногрудые девы - ровесницы, 
$ 78_033
$ S78a33
#L2 айат 34
34. и прозрачные полные чаши. 
$ 78_034
$ S78a34
#L2 айат 35
35. В раю они не услышат ни пустословия, ни лжи. 
$ 78_035
$ S78a35
#L2 айат 36
36. Всё это - великое воздаяние Господа твоего. Он даст всё это по Своей милости и великому милосердию как великое благодеяние им - 
$ 78_036
$ S78a36

#L2 айат 37
37. от Господа небес и земли и всего, что между ними, чья милость охватит всё сущее. И никто не посмеет обратиться к Нему со словом. 
$ 78_037
$ S78a37
#L2 айат 38
38. В тот День Джибрил и ангелы покорно станут рядами, и никто из них не будет говорить, кроме тех, кому Милостивый разрешит говорить. Они скажут только правду. 
$ 78_038
$ S78a38
#L2 айат 39
39. Нет сомнения, что этот День - истина. Кто захочет, тот изберёт путь к своему Господу - путь благочестия, искренней веры в Аллаха и добродеяния. 
$ 78_039
$ S78a39
#L2 айат 40
40. Мы предостерегли вас от близкого наказания в тот День, когда человек увидит то, что сотворили его руки, а неверный, желая спасения, скажет: "О, если бы я остался прахом после смерти и не был бы воскрешён, и мне не предстояла бы расплата!" 
$ 78_040
$ S78a40