#L1 Сура 82 АЛЬ-ИНФИТАР 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 82 АЛЬ-ИНФИТАР "РАСКАЛЫВАНИЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Раскалывание" ниспослана в Мекке. Она состоит из 19 айатов. В ней рассказывается о части ужасов Судного дня, который, без сомнения, настанет в День, когда каждая душа познает то, что она совершила и что люди, следуя за ней и подражая ей, совершили из добрых и злых деяний. Сура предостерегает высокомерного человека, который не осознаёт могущества и милости своего Господа, сотворившего его, создавшего наилучшим образом и облекшего в совершенные формы. Затем в суре говорится, что человек считает День воскресения ложью и подчёркивается, что при каждом человеке есть ангелы-хранители, достойные писцы, записывающие его деяния. Потом в ней указано, что воздаянием для праведных будет рай, а наказанием для грешников будет ад, в который они будут ввергнуты в День воскресения. В этот День никто не сможет ни помочь, ни повредить другому, а решение и повеление принадлежит только Аллаху.
$ 82_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Когда небо расколется, 
$ 82_001
$ S82a1
#L2 айат 2
2. когда звёзды распадутся, осыпаясь, 
$ 82_002
$ S82a2
#L2 айат 3
3. когда моря перельются и соединятся друг с другом после исчезновения преград между ними, 
$ 82_003
$ S82a3
#L2 айат 4
4. когда могилы разверзнутся, и выйдут оттуда мёртвые, которые были там, 
$ 82_004
$ S82a4
#L2 айат 5
5. тогда узнает каждая душа то, что она совершила из добрых или злых деяний и что совершили люди, следуя за ней и подражая ей. 
$ 82_005
$ S82a5
#L2 айат 6
6. О человек! Что соблазнило тебя впасть в заблуждение относительно твоего Великодушного Господа, чтобы ты осмелился ослушаться Его? 
$ 82_006
$ S82a6
#L2 айат 7
7. Ведь Он сотворил тебя из небытия и создал члены твоего тела для твоей пользы, и сделал тебя гармоничным и соразмерным, 
$ 82_007
$ S82a7
#L2 айат 8
8. и придал тебе тот образ и облик, который Он пожелал. 
$ 82_008
$ S82a8
#L2 айат 9
9. Остерегайтесь же! Ведь вы отрицаете воздаяние в День воскресения! 
$ 82_009
$ S82a9
#L2 айат 10
10-12. Поистине, над вами есть досточтимые ангелы - хранители. Они записывают ваши деяния и знают, что вы делаете: добро или зло. 
$ 82_010
$ S82a10
#L2 айат 11
10-12. Поистине, над вами есть досточтимые ангелы - хранители. Они записывают ваши деяния и знают, что вы делаете: добро или зло. 
$ 82_011
$ S82a11
#L2 айат 12
10-12. Поистине, над вами есть досточтимые ангелы - хранители. Они записывают ваши деяния и знают, что вы делаете: добро или зло. 
$ 82_012
$ S82a12
#L2 айат 13
13. Поистине, благочестивые верующие, которые искренни в своей вере, будут в великом блаженстве - в раю. 
$ 82_013
$ S82a13
#L2 айат 14
14-15. А те, которые не верили в Аллаха и не повиновались Ему, будут в пылающем аду, куда они будут ввергнуты в День воздаяния. 
$ 82_014
$ S82a14
#L2 айат 15
14-15. А те, которые не верили в Аллаха и не повиновались Ему, будут в пылающем аду, куда они будут ввергнуты в День воздаяния. 
$ 82_015
$ S82a15
#L2 айат 16
16. И они не выйдут из него. 
$ 82_016
$ S82a16
#L2 айат 17
17. Откуда тебе знать, что такое День воздаяния? Ведь твой ум и знание не могут постичь его! 
$ 82_017
$ S82a17
#L2 айат 18
18. И ещё раз, откуда тебе знать, что такое День воздаяния, о его ужасах и как он страшен? 
$ 82_018
$ S82a18
#L2 айат 19
19. Это - День, когда ни один человек не сможет ни помочь, ни навредить другому, а решение и повеление принадлежат только Аллаху. 
$ 82_019
$ S82a19