#L1 Сура 85 АЛЬ-БУРУДЖ 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 85 АЛЬ-БУРУДЖ "СОЗВЕЗДИЯ ЗОДИАКА" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 22 айатов. В ней - утешение и напоминание верующим и устрашение и угроза упрямым неверным. Она начинается с клятвы Всевышнего, который поклялся знамениями Своего могущества, что те, кто причиняет вред верующим, будут лишены милосердия Аллаха, как лишились его бывшие до них общины за подобные дела. Далее в суре рассказывается о том, что творили нечестивые тираны с верующими, о том, что обещано верующим, и об устрашении и предупреждении нечестивцам. В суре указано на то, что истина во все времена встречает сопротивление со стороны её противников и подчёркивается, что Коран, являющийся основой и опорой истины, не подвергается сомнению, даже если его отрицали люди. Ведь он начертан на Хранимой Скрижали у Аллаха.
$ 85_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь небом, обладателем орбит, по которым движутся планеты, 
$ 85_001
$ S85a1
#L2 айат 2
2. и обещанным Днём (Днём воскресения) - Днём расчёта и воздаяния, 
$ 85_002
$ S85a2
#L2 айат 3
3. и свидетелями из общин, которые соберутся в этот День, и ужасами и чудесами этого Дня. 
$ 85_003
$ S85a3
#L2 айат 4
4. Аллах проклял обладателей рва (удлинённой трещины в земле), 
$ 85_004
$ S85a4
#L2 айат 5
5. владетелей пылающего огня, который развели для мучения верующих, 
$ 85_005
$ S85a5
#L2 айат 6
6. когда они сидели у огня, наблюдая, как мучаются верующие, 
$ 85_006
$ S85a6
#L2 айат 7
7. и свидетельствовали о мучении верующих. 
$ 85_007
$ S85a7
#L2 айат 8
8. Они питали злобу против верующих и мстили им только за то, что те верили во Всесильного Аллаха, наказания которого надо остерегаться, - в Аллаха Достохвального, на чьё вознаграждение надо надеяться, 
$ 85_008
$ S85a8
#L2 айат 9
9. которому - и Ему одному - принадлежит полная власть над небесами и землёй. Он наблюдает за всеми деяниями верующих и неверных и воздаст им за эти деяния. 
$ 85_009
$ S85a9
#L2 айат 10
10. Тем, которые стремились отвратить верующих мужчин и женщин от веры, подвергая их мучениям и сжигая их на огне, и не раскаялись, в будущей жизни уготован ад как воздаяние за их неверие и наказание огнём за то, что сжигали верующих. 
$ 85_010
$ S85a10
#L2 айат 11
11. Поистине, тем, кто, веруя в Аллаха, одновременно творил благодеяния, воздаянием будут сады, в которых текут реки. И это - великое вознаграждение и успех! 
$ 85_011
$ S85a11
#L2 айат 12
12. Поистине, возмездие Аллаха тиранам и притеснителям будет очень суровым и страшным! 
$ 85_012
$ S85a12
#L2 айат 13
13. Поистине, Аллах - и только Он - создаёт изначально творения, потом Он возвращает им заново жизнь, воскресив их. 
$ 85_013
$ S85a13
#L2 айат 14
14. Он - Прощающий, великодушно прощает грехи тем, кто раскаялся и вернулся к Нему, прося прощения, и Любящий - любит того, кто Его любил и повиновался. Его прощение и любовь безграничны! 
$ 85_014
$ S85a14
#L2 айат 15
15. Он - Владыка Трона и велик в Своей Сути и в Своих атрибутах! 
$ 85_015
$ S85a15
#L2 айат 16
16. Он делает всё, что желает, и ничто не может противостоять Ему. 
$ 85_016
$ S85a16
#L2 айат 17
17. Дошёл ли до тебя, о Мухаммад, рассказ о нечестивых войсках из прежних общин - 
$ 85_017
$ S85a17
#L2 айат 18
18. общин Фараона и самудитов, и узнал ли ты о том, что постигло их за упорство в неверии? 
$ 85_018
$ S85a18
#L2 айат 19
19. Однако неверные из твоей общины отрицают тебя с ещё большим упорством, чем те общины отрицали своих посланников. 
$ 85_019
$ S85a19
#L2 айат 20
20. Но Аллах властен над ними и объемлет Своим знанием их деяния. 
$ 85_020
$ S85a20
#L2 айат 21
21. То, с чем ты был послан от Аллаха - Великий Коран, ясно доказывающий истинность твоей миссии и послания. 
$ 85_021
$ S85a21
#L2 айат 22
22. Этот Коран начертан на Хранимой Скрижали. Никакая сила не может ни исказить, ни изменить его! 
$ 85_022
$ S85a22