#L1 Сура 86 АТ-ТАРИК 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 86 АТ-ТАРИК "ЗВЕЗДА, ВОСХОДЯЩАЯ НОЧЬЮ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 17 айатов. Она начинается с клятвы, подтверждающей доказательства могущества Аллаха и подчёркивающей, что к каждому человеку приставлен страж и наблюдатель. От человека требуется, чтобы он размышлял о том, как он сотворён, и говорится, что он был сотворён из излившейся капли, чтобы осознать, что Аллах, который таким образом сотворил его, в состоянии воскресить его после смерти. И другой клятвой подтверждается, что Коран - Слово, различающее истину от лжи, а не пустословие. Но, несмотря на это, неверные с упорством и усердием отрицали его, замышляя козни против него. Аллах противопоставил их коварным козням то, что сильнее их козней. Сура завершается требованием Аллаха дать неверным отсрочку.
$ 86_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь небом и звездой, которая появляется ночью! 
$ 86_001
$ S86a1
#L2 айат 2
2-3. Откуда тебе знать истинность этой звезды?! Это - звезда, свет которой пронзает темноту. 
$ 86_002
$ S86a2
#L2 айат 3
2-3. Откуда тебе знать истинность этой звезды?! Это - звезда, свет которой пронзает темноту. 
$ 86_003
$ S86a3
#L2 айат 4
4. Нет ни одного человека, у которого не было бы хранителя, который наблюдает за ним и записывает его деяния. 
$ 86_004
$ S86a4
#L2 айат 5
5. Пусть человек подумает, из чего Аллах сотворил его! 
$ 86_005
$ S86a5
#L2 айат 6
6. Он создан из излившейся воды, 
$ 86_006
$ S86a6
#L2 айат 7
7. которая вытекает из спинного хребта и грудных костей мужчины и женщины(1).
____________________
(1) Арабское слово "сулб" обозначает спинной хребет, а слово "траиб" - грудная клетка. Современные эмбриологические исследования показали, что ядро детородного органа и мочеобразующих органов появляется в эмбрионе между хрящевыми образованиями костей спинного хребта и клетками грудных костей. Почки остаются на своём месте, а яички спускаются в мошонку (их естественное место) при рождении. Несмотря на то, что яичко спускается вниз, артерия, которая снабжает его кровью в течение всей его жизни, отходит от аорты, расположенной напротив почечной артерии. Чувствительный нерв, который передаёт яичку импульс возбуждения, вызывает образование сперматозоидов и носящей их жидкости, начинается от грудного блуждающего нерва, который выходит из спинного мозга между десятым и одиннадцатым позвонками. Из вышесказанного ясно, что половые органы, их нервы и кровеносные сосуды исходят из одного места, которое находится между "ас-сулб" (спинным хребтом) и "ат-траиб" (грудной клеткой). 
$ 86_007
$ S86a7
#L2 айат 8
8. Поистине, Аллах, который создал его таким образом, в состоянии возродить его заново (воскресить) после смерти. 
$ 86_008
$ S86a8
#L2 айат 9
9. В тот День, когда будут испытаны сердца и отделятся благочестивые сердца от нечестивых, 
$ 86_009
$ S86a9
#L2 айат 10
10. тогда, в этот День, у человека не будет ни собственной силы, которая могла бы спасти его от наказания, ни помощника, который поддержал бы его. 
$ 86_010
$ S86a10
#L2 айат 11
11. Клянусь небом, проливающим время от времени дожди. 
$ 86_011
$ S86a11
#L2 айат 12
12. Клянусь землёй, которая раскалывается, чтобы выросли растения. 
$ 86_012
$ S86a12
#L2 айат 13
13-14. Поистине, Коран различает истину от лжи, Он совершенен и в нём нет ни пустословия, ни лжи, ни легкомыслия! 
$ 86_013
$ S86a13
#L2 айат 14
13-14. Поистине, Коран различает истину от лжи, Он совершенен и в нём нет ни пустословия, ни лжи, ни легкомыслия! 
$ 86_014
$ S86a14
#L2 айат 15
15. Те, которые отрицают Коран, усердно строят козни, чтобы опровергнуть его истинность и отвратить людей от него. 
$ 86_015
$ S86a15
#L2 айат 16
16. Я их подвергну наказанию за их козни и противопоставлю их козням Свой сильный замысел, от которого им не будет спасения. 
$ 86_016
$ S86a16
#L2 айат 17
17. Дай неверным отсрочку на недолгое время, пока Я не низведу тебе решительного повеления относительно их. 
$ 86_017
$ S86a17