#L1 Сура 87 АЛЬ-А'ЛА 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 87 АЛЬ-А'ЛА "ВЫСОЧАЙШИЙ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 19 айатов. Она начинается с хвалы Аллаху, который создал Свои творения наилучшим образом и в полном совершенстве и предопределил каждому творению наиболее подходящее ему, направив его к этому, научив его, как можно пользоваться этим, и взрастил траву на пастбищах, а потом сделал её сухой и чёрной. Далее в айатах рассказывается, что Аллах даст Своему посланнику прочесть Коран, а посланник выучит его наизусть и не забудет ничего из него, за исключением тех мест, которые Аллах пожелал отменить. Аллах облегчает посланнику путь во всех его делах. Посланнику повелено напоминать и наставлять Кораном, чтобы тот, кто страшится Аллаха, воспринял назидания, а несчастнейший неверный, который будет гореть в великом огне в будущей жизни, отвернётся от него. В айатах подчёркивается, что преуспеет тот, кто очистился от грехов, поминал Аллаха и совершал предписанную молитву. В конце суры указывается, что всё, что говорится в ней, начертано в прежних свитках, - в свитках Ибрахима и Мусы.
$ 87_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Восхваляй имя Высочайшего Господа твоего и очисти Его имя от всего, что не подобает Его величию, 
$ 87_001
$ S87a1
#L2 айат 2
2. который соразмерно создал все творения наилучшим образом, 
$ 87_002
$ S87a2
#L2 айат 3
3. который предопределил каждому творению то, что годится ему, и направил его, чтобы научиться, как можно пользоваться этим, 
$ 87_003
$ S87a3
#L2 айат 4
4. который взрастил из земли травы и различные растения, которыми кормятся животные. 
$ 87_004
$ S87a4
#L2 айат 5
5. Потом Он превратил эти растения в сухую чёрную траву, после того как они были зелёными. 
$ 87_005
$ S87a5
#L2 айат 6
6. Мы дадим тебе, о Мухаммад, по Своему внушению, прочесть Коран; ты запомнишь его наизусть и не забудешь его, 
$ 87_006
$ S87a6
#L2 айат 7
7. кроме того, что Аллах пожелает отменить. Поистине, Он, Всевышний, знает всё, что обнаруживают и что скрывают Его рабы из слов или деяний. 
$ 87_007
$ S87a7
#L2 айат 8
8. Мы направим тебя по самому лёгкому пути во всех твоих делах. 
$ 87_008
$ S87a8
#L2 айат 9
9. Напоминай же и наставляй людей, если наставление поможет, а оно, несомненно, поможет - 
$ 87_009
$ S87a9
#L2 айат 10
10. напоминание и наставления помогут богобоязненным. 
$ 87_010
$ S87a10
#L2 айат 11
11. А отвернётся от назидания несчастнейший, который настойчив и упорен в неверии, 
$ 87_011
$ S87a11
#L2 айат 12
12. который будет ввергнут в сильный огонь, уготованный как воздаяние неверным. 
$ 87_012
$ S87a12
#L2 айат 13
13. В этом огне он не умрёт, чтобы смерть избавила его от мучения, но и не будет наслаждаться жизнью в нём. 
$ 87_013
$ S87a13
#L2 айат 14
14. Выиграл тот, кто очистился от неверия и грехов 
$ 87_014
$ S87a14
#L2 айат 15
15. и поминал имя своего Творца своим сердцем и устами, покорно и смиренно совершал предписанную молитву. 
$ 87_015
$ S87a15
#L2 айат 16
16. Вы не совершали добрых деяний, ведущих к преуспеванию, а уделяли больше внимания земной жизни, предпочитая её жизни будущей. 
$ 87_016
$ S87a16
#L2 айат 17
17. Но ведь будущая жизнь своим блаженством лучше земной жизни, и она вечна, а земная жизнь преходяща. 
$ 87_017
$ S87a17
#L2 айат 18
18-19. Поистине то, что упомянуто в этой суре, подтверждено в прежних свитках - свитках Ибрахима и Мусы. Это - из того, на чём сошлись религии и о чём записано в небесных Книгах. 
$ 87_018
$ S87a18
#L2 айат 19
18-19. Поистине то, что упомянуто в этой суре, подтверждено в прежних свитках - свитках Ибрахима и Мусы. Это - из того, на чём сошлись религии и о чём записано в небесных Книгах. 
$ 87_019
$ S87a19