#L1 Сура 88 АЛЬ-ГАШИЙА 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 88 АЛЬ-ГАШИЙА "ПОКРЫВАЮЩЕЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке и состоит из 26 айатов. В начале суры лаконичным изящным слогом, пробуждающим интерес к слушанию, изложен рассказ о Дне воскресения и событиях, которые произойдут в этот День. В суре указывается, что люди в этот День будут разделены на две группы: одни подвергнутся в этот День унижению и будут ввергнуты в пылающий огонь, другие же встретят этот День с ликованием, радуясь милосердию Аллаха и уготованным им видам блаженства. Затем приводятся веские доказательства могущества Всевышнего и Его способности воскресить людей после смерти, которые они видят своими глазами и которыми пользуются в своей жизни. Затем посланнику повелено наставлять людей и напоминать им, поскольку это его основная миссия по отношению к ним. При этом указывается, что ему не дано господства или власти над ними, чтобы заставить их верить. А того, кто, не последовав наставлениям, отвернулся от веры и не уверовал, Аллах покарает за этот грех мучительнейшей величайшей карой, когда он вернётся к Нему после смерти. Ведь они все вернутся к Аллаху, и только Он воздаст им за их деяния.
$ 88_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Слышал ли ты, о Мухаммад, рассказ о воскресении, которое охватит всех людей и покроет их своими ужасами? 
$ 88_001
$ S88a1
#L2 айат 2
2-3. В День воскресения лица одних будут униженными, и они в аду вечно будут выполнять тяжкий, мучительный труд. 
$ 88_002
$ S88a2
#L2 айат 3
2-3. В День воскресения лица одних будут униженными, и они в аду вечно будут выполнять тяжкий, мучительный труд. 
$ 88_003
$ S88a3
#L2 айат 4
4. Они будут ввергнуты в пылающий огонь. 
$ 88_004
$ S88a4
#L2 айат 5
5. Их будут поить кипящей водой из бурно кипящего источника. 
$ 88_005
$ S88a5
#L2 айат 6
6. У них не будет никакой еды, кроме "дари ", а это отвратительная скверная еда, которая мучает того, кто съест её. 
$ 88_006
$ S88a6
#L2 айат 7
7. От этой еды тело не будет сильным и упитанным, и она не избавит от голода. 
$ 88_007
$ S88a7
#L2 айат 8
8-10. Лица же других будут в День воскресения благостны благодаря воздаянию за благодеяния, которые они вершили в земной жизни, довольные своим местом в райском саду, возвышенном, достойном, 
$ 88_008
$ S88a8
#L2 айат 9
8-10. Лица же других будут в День воскресения благостны благодаря воздаянию за благодеяния, которые они вершили в земной жизни, довольные своим местом в райском саду, возвышенном, достойном, 
$ 88_009
$ S88a9
#L2 айат 10
8-10. Лица же других будут в День воскресения благостны благодаря воздаянию за благодеяния, которые они вершили в земной жизни, довольные своим местом в райском саду, возвышенном, достойном, 
$ 88_010
$ S88a10
#L2 айат 11
11-12. где они не услышат пустословия. Там вечно текущий источник. 
$ 88_011
$ S88a11
#L2 айат 12
11-12. где они не услышат пустословия. Там вечно текущий источник. 
$ 88_012
$ S88a12
#L2 айат 13
13. В раю воздвигнуты высокие по месту и достоинству седалища для увеличения блаженства верующих, 
$ 88_013
$ S88a13
#L2 айат 14
14. и поставлены полные напитком чаши у них под рукой, 
$ 88_014
$ S88a14
#L2 айат 15
15. и разложены рядами подушки, 
$ 88_015
$ S88a15
#L2 айат 16
16. и разостлано повсюду множество ковров. 
$ 88_016
$ S88a16
#L2 айат 17
17. Неужели они не размышляют о знамениях и свидетельствах (могущества Аллаха) и не смотрят на верблюдов, задумываясь над тем, что они созданы прекраснейшим образом, свидетельствующим о могуществе Аллаха?!(1)
____________________
(1) В создании верблюдов - чудесные знамения, доказывающие могущество Аллаха и побуждающие к размышлению тех, кто способен размышлять. Ведь известно, что верблюды обладают необыкновенными качествами, которые действительно делают их кораблями пустыни. Глаза верблюда, когда он вращает ими, могут видеть поверх головы и то, что позади. Они имеют два слоя ресниц, защищающих их от песка и пылинок, а ноздри и уши покрыты волосами с той же целью. Когда разражается песчаная буря, ноздри закрываются, а маленькие и короткие уши пригибаются в сторону тела. У него длинные ноги, способствующие быстрой ходьбе, шея также довольно длинная, соразмерная с длинными ногами. Стопы плоские, в форме ступеней, что способствует хождению по мелкому песку. Под грудью у верблюда расположены мозоли, а на суставах ног жёсткие рогожные подушки, которые позволяют ему становиться на колени на горячую грубую землю, а по обе стороны его длинного хвоста имеются волосы, защищающие заднюю часть тела от повреждения. Что касается функциональных способностей верблюда, то они ещё изумительнее и совершеннее. Зимой ему не нужно пить. Ведь он может не пить два месяца подряд, если еда свежая и влажная, или две недели, если трава сухая. Он может выносить полную жажду знойным летом в течение одной или двух недель. За это время он теряет более одной трети своего веса. А когда он после этого найдёт воду, то он выпивает большое количество воды и сразу восстанавливает свой обычный вес за несколько минут. Верблюд не запасает воду в своём желудке, как это думают, а хранит её в тканях своего тела и очень строго экономит её. Он никогда не пыхтит, не дышит ртом и почти не выделяет из кожи пота, потому что температура его тела рано утром бывает очень низкой и постепенно поднимается более чем на шесть градусов, до того как потребуется понизить её посредством выделения пара или пота. Несмотря на огромное количество воды, которое тело теряет в результате долгой жажды, густота его крови меняется только в определённых пределах, и, таким образом, жажда не губительна для него. Уже установлено, что жир горба верблюда - источник энергии, который защищает его от голода, но не обеспечивает его в достатке нужной для организма водой. Исследуя верблюда, учёные с каждым днём всё более убеждаются в достоверности призыва Аллаха, побуждающего к размышлению о том, как совершенно и изумительно создан верблюд. 
$ 88_017
$ S88a17
#L2 айат 18
18. И неужели они не задумываются о том, как высоко, без опор вознесено небо, которое они видят постоянно, 
$ 88_018
$ S88a18
#L2 айат 19
19. и о том, как воздвигнуты горы, на вершины которых они поднимаются, как они твёрдо и высоко водружены, утверждая землю, чтобы она не наклонялась и не колебалась, 
$ 88_019
$ S88a19
#L2 айат 20
20. и (не задумываются) о земле, на которой они живут и трудятся, как она распростёрта и выровнена?(1)
____________________
(1) В Коране часто повторяется, что земля распростёрта и выровнена (разостлана). Здесь имеется в виду, что земля, хотя она и шарообразна, кажется людям распростёртой и разостланной, и это не противоречит научным данным. 
$ 88_020
$ S88a20
#L2 айат 21
21-22. Так наставляй же и напоминай своим посланием! Ведь тебе только поручено передать людям Послание твоего Господа, но не дано власти заставить их уверовать. 
$ 88_021
$ S88a21
#L2 айат 22
21-22. Так наставляй же и напоминай своим посланием! Ведь тебе только поручено передать людям Послание твоего Господа, но не дано власти заставить их уверовать. 
$ 88_022
$ S88a22
#L2 айат 23
23-24. Но того, кто отвернулся от веры и не уверовал, Аллах подвергнет величайшему наказанию, сильнее которого нет. 
$ 88_023
$ S88a23
#L2 айат 24
23-24. Но того, кто отвернулся от веры и не уверовал, Аллах подвергнет величайшему наказанию, сильнее которого нет. 
$ 88_024
$ S88a24
#L2 айат 25
25. К Нам, а не к кому-то другому, будет возвращение смертью и воскрешением. 
$ 88_025
$ S88a25
#L2 айат 26
26. И только на Нас возложена расплата с ними и воздаяние за их дела. 
$ 88_026
$ S88a26