#L1 Сура 89 АЛЬ-ФАДЖР 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 89 АЛЬ-ФАДЖР "ЗАРЯ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 30 айатов. Она начинается с клятвы многими явлениями, привлекающими внимание к тому, что Аллах Всесилен и властен подвергнуть не уверовавших в Него и в воскресение такому же наказанию, которое постигло прежние неуверовавшие общины. Потом в суре утверждается неизменный закон Аллаха испытывать Своих рабов добром и злом. И когда Аллах дарует человеку благоденствие и богатство или лишает его их - не доказательство расположения или гнева Всевышнего. Далее речь адресована людям, деяния которых указывают на их чрезмерную алчность и скупость. В конце суры указывается на то, как горько будут сожалеть те, кто совершал грехи и не творил добрых деяний. Они пожалеют, что не совершали благодеяний в земной жизни, которые спасли бы их от ужасов Дня воскресения, которые они увидят своими глазами. А душа, обретшая покой, совершавшая благодеяния и отказавшаяся от грехов, будет спокойной и довольной. Ей будет сказано: "Войди с праведными и почтенными рабами Аллаха в рай Аллаха!"
$ 89_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь светом зари, когда она рассеивает темноту ночи, 
$ 89_001
$ S89a1
#L2 айат 2
2. и десятью предпочитаемыми Аллахом ночами,(1)
____________________
(1) Имеются в виду или первые десять ночей "зу-ль-хиджжа" или последние десять ночей Рамадана. 
$ 89_002
$ S89a2
#L2 айат 3
3. и чётом и нечётом предметов (т.е. всеми вещами), 
$ 89_003
$ S89a3
#L2 айат 4
4. и ночью, которая приходит и уходит благодаря удивительному движению Вселенной! 
$ 89_004
$ S89a4
#L2 айат 5
5. Не достаточно ли убедительна клятва упомянутым выше для разумного человека? 
$ 89_005
$ S89a5
#L2 айат 6
6-7. Неужели ты не знаешь, как твой Господь подверг наказанию племя "Ад" - народ Худа- и жителей Ирама, воздвигших высокие изящные строения, 
$ 89_006
$ S89a6
#L2 айат 7
6-7. Неужели ты не знаешь, как твой Господь подверг наказанию племя "Ад" - народ Худа- и жителей Ирама, воздвигших высокие изящные строения, 
$ 89_007
$ S89a7
#L2 айат 8
8. подобных которым по прочности и величию не было создано ни в одной другой стране? 
$ 89_008
$ S89a8
#L2 айат 9
9. И неужели не знаешь, как постигло наказание от твоего Господа самудитов - народ Салиха, которые вырубали скалы и строили себе дворцы в долине? 
$ 89_009
$ S89a9
#L2 айат 10
10. Неужели не знаешь, как наказание от твоего Господа постигло Фараона, обладателя войска, поддерживавшего его власть, как поддерживают палатку колья? 
$ 89_010
$ S89a10
#L2 айат 11
11. Они преступали дозволенное, творя злодеяния в разных странах, 
$ 89_011
$ S89a11
#L2 айат 12
12. и своим неверием и несправедливостью приумножали в них нечестие. 
$ 89_012
$ S89a12
#L2 айат 13
13. Тогда твой Господь обрушил на них различные мучительные (виды) наказания. 
$ 89_013
$ S89a13
#L2 айат 14
14. Поистине, твой Господь наблюдает за деяниями людей, считает и записывает их, а потом воздаст за них. 
$ 89_014
$ S89a14
#L2 айат 15
15. Человек же, когда Господь, подвергая его испытанию, почтит его и одарит богатством, достоинством и властью, прельщаясь этим, говорит: "Господь мой почтил меня и одарил этими благами, потому что я достоин их". 
$ 89_015
$ S89a15
#L2 айат 16
16. А когда Господь, подвергая его испытанию, ограничивает его в уделе, он, не усматривая в этом мудрости, говорит: "Мой Господь унизил меня". 
$ 89_016
$ S89a16
#L2 айат 17
17. Остерегайтесь же этого! Это совсем не так, как вы говорите. Дело в том, что вы не чтите сироту, 
$ 89_017
$ S89a17
#L2 айат 18
18. не призываете друг друга накормить бедняков, 
$ 89_018
$ S89a18
#L2 айат 19
19. присваиваете себе наследство жадно, не разбирая и не спрашивая себя: дозволено это или запрещено. 
$ 89_019
$ S89a19
#L2 айат 20
20. Вы очень сильно любите богатство, что побуждает вас стремиться к накоплению его и к тому, что вы очень скупы, расходуя из него. 
$ 89_020
$ S89a20
#L2 айат 21
21. Удерживайтесь от этого! Ведь вас ждут ужасы, когда земля рассыплется в прах. 
$ 89_021
$ S89a21
#L2 айат 22
22. И когда придёт твой Господь, как подобает Ему Всевышнему, и придут ангелы рядами, один ряд за другим, 
$ 89_022
$ S89a22
#L2 айат 23
23. в тот День приблизится ад - жилище мучения. В День, когда это произойдёт, человек вспомнит свои злодеяния. Но какую пользу принесёт ему воспоминание и сожаление, когда уже прошло время для этого? 
$ 89_023
$ S89a23
#L2 айат 24
24. Тогда человек скажет, сожалея и раскаиваясь: "О, если бы я совершал благочестивые деяния в земной жизни, которые могли бы помочь мне в будущей жизни!" 
$ 89_024
$ S89a24
#L2 айат 25
25-26. В тот День, когда произойдут эти события, никто не накажет так мучительно, как накажет Аллах, и никто не наложит таких цепей и оков, какие наложит Аллах. 
$ 89_025
$ S89a25
#L2 айат 26
25-26. В тот День, когда произойдут эти события, никто не накажет так мучительно, как накажет Аллах, и никто не наложит таких цепей и оков, какие наложит Аллах. 
$ 89_026
$ S89a26
#L2 айат 27
27. О душа, обретшая спокойствие в истине! 
$ 89_027
$ S89a27
#L2 айат 28
28. Вернись к своему Господу довольной блаженством и милостями Аллаха, снискавшей благосклонность Аллаха своими добрыми деяниями, совершёнными в земной жизни! 
$ 89_028
$ S89a28
#L2 айат 29
29. Войди в число Моих благочестивых рабов! 
$ 89_029
$ S89a29
#L2 айат 30
30. Войди в Мой рай - жилище вечного блаженства! 
$ 89_030
$ S89a30