#L1 Сура 90 АЛЬ-БАЛАД 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 90 АЛЬ-БАЛАД "ГОРОД" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 20 айатов. Аллах поклялся Запретным городом Меккой, где живёт Мухаммад - да благословит его Аллах и приветствует, - в котором он вырос и который он любил, и поклялся родителем и его потомками, поскольку они хранят человеческий род и заселяют землю, что человек с самого рождения испытывает тяготы и трудности на протяжении всей своей жизни. Далее говорится, что человек возгордился и считает, что его мощь непобедима и что он обладает огромным богатством, которое он расходует ради удовлетворения своих прихотей и страстей. Потом Аллах Всевышний - хвала Ему! - перечислил милости, которые Он оказал человеку: облегчил ему обращение на прямой путь и указал, как преодолеть скупость, чтобы стать из обитателей рая - тех, кто возьмёт Книгу своих деяний в правую руку - и избегнет того, чтобы стать в числе тех, кто возьмёт Книгу своих деяний в левую руку и будет брошен в адский огонь, и будет закрыт в нём.
$ 90_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь непреклонной клятвой - Меккой - Запретным городом! 
$ 90_001
$ S90a1
#L2 айат 2
2. Ведь ты живёшь в этом городе, удостаивая его этим ещё большим почётом и уважением. 
$ 90_002
$ S90a2
#L2 айат 3
3. И клянусь родителем и его потомками, которыми сохраняется человеческий род и заселяется земля. 
$ 90_003
$ S90a3
#L2 айат 4
4. Поистине, Мы сотворили человека, и он испытывает тяготы и трудности с самого первого момента его сотворения и до конца его жизни. 
$ 90_004
$ S90a4
#L2 айат 5
5. Неужели человек, обременённый всеми этими тяготами, полагает, что никто не может его покорить? 
$ 90_005
$ S90a5
#L2 айат 6
6. Он говорит: "Я израсходовал несметное богатство на вражду с Мухаммадом (да благословит его Аллах и приветствует!). Я израсходовал это богатство, чтобы отвратить его от ислама". 
$ 90_006
$ S90a6
#L2 айат 7
7. Неужели он думает, что его деяния скрыты от всех, и никто не знает о них, даже Тот, кто его сотворил?! 
$ 90_007
$ S90a7
#L2 айат 8
8-9. Разве Мы не наделили его парой глаз, с помощью которых он может видеть, языком и парой губ, чтобы он мог говорить и выражать свои мысли? 
$ 90_008
$ S90a8
#L2 айат 9
8-9. Разве Мы не наделили его парой глаз, с помощью которых он может видеть, языком и парой губ, чтобы он мог говорить и выражать свои мысли? 
$ 90_009
$ S90a9
#L2 айат 10
10. И указали ему на путь добра и на путь зла, и направили его к выбору. 
$ 90_010
$ S90a10
#L2 айат 11
11. Он не извлёк пользы из того, чем Мы наделили его, и не преодолел препятствие, которое мешает ему идти по пути спасения - скупость своей души. 
$ 90_011
$ S90a11
#L2 айат 12
12. И откуда тебе знать, как преодолеть это препятствие? 
$ 90_012
$ S90a12
#L2 айат 13
13. Это - отпустить на волю одного раба, освободив его от рабства, 
$ 90_013
$ S90a13
#L2 айат 14
14. или же накормить в тяжкий день голода 
$ 90_014
$ S90a14
#L2 айат 15
15. сироту из своих родственников, нуждающегося в утешении и сочувствии из-за бедности, и чтобы поддержать родственные связи, 
$ 90_015
$ S90a15
#L2 айат 16
16. и обездоленного, который страдает от нужды и нищеты. 
$ 90_016
$ S90a16
#L2 айат 17
17. Сверх того, человек, который совершает вышеупомянутые благодеяния, должен быть из верующих, побуждающих друг друга к терпению и милосердию. 
$ 90_017
$ S90a17
#L2 айат 18
18. Люди, обладающие этими качествами, - счастливы. Им будет вручена Книга их деяний в правую руку, и будут они обитателями рая. 
$ 90_018
$ S90a18
#L2 айат 19
19. А те, которые не уверовали в Коран и опровергали Наши знамения, доказывающие истину, - несчастны, и их постигнет наказание. 
$ 90_019
$ S90a19
#L2 айат 20
20. Их окружит со всех сторон пылающий огонь, в котором они будут закрыты. 
$ 90_020
$ S90a20