#L1 Сура 91 АШ-ШАМС 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 91 АШ-ШАМС "СОЛНЦЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура была ниспослана в Мекке. Она состоит из 15 айатов. В начале суры Аллах Всевышний поклялся многими Своими великими творениями, доказывающими беспредельное могущество Аллаха Всевышнего и Его единство, что тот, кто очистил свою душу от грехов верой и повиновением Аллаху, преуспеет, а тот, кто погубил душу свою неверием и совершением грехов, потерпит убыток. Аллах приводит в пример самудитов - народ Салиха, рассказав о том, что постигло их, чтобы это было назиданием и поучением всем, кто упорствует, считая посланника лжецом. Ведь когда самудиты сочли своего посланника лжецом и подрезали сухожилия у верблюдицы, Аллах погубил их всех, не опасаясь последствий их гибели и того, что постигло их, поскольку Он не отвечает за Свои деяния ни перед кем. Он подверг их заслуженному наказанию.
$ 91_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь солнцем, его сиянием, восходом и пышущим от него жаром, 
$ 91_001
$ S91a1
#L2 айат 2
2. и луной, которая восходит вслед за солнцем, после его заката, и освещает темноту, 
$ 91_002
$ S91a2
#L2 айат 3
3. и днём, который делает солнце ярким, ничем не омрачённым, 
$ 91_003
$ S91a3
#L2 айат 4
4. и ночью, которая покрывает солнце и закрывает его свет, 
$ 91_004
$ S91a4
#L2 айат 5
5. и небом, и Великим, Всемогущим, который наилучшим образом вознёс и воздвиг его, 
$ 91_005
$ S91a5
#L2 айат 6
6. и землёй, и Великим, Всемогущим, который распростёр её во все стороны, сделав её пригодной для жизни, 
$ 91_006
$ S91a6
#L2 айат 7
7. и душой, и Тем, кто её сотворил совершенной, наделив её силой и разными способностями. 
$ 91_007
$ S91a7
#L2 айат 8
8. Он разъяснил ей, что такое добро и что такое зло, и наделил её способностью совершать из них то, что она пожелает. 
$ 91_008
$ S91a8
#L2 айат 9
9. Поистине, преуспел тот, кто очищал её повиновением Аллаху и совершением благочестивых деяний. 
$ 91_009
$ S91a9
#L2 айат 10
10. А тот, кто оскудил свою душу, не будучи добродетельным, и погубил в ней способность вершить добро, несомненно, потерпел убыток. 
$ 91_010
$ S91a10
#L2 айат 11
11-12. Самудиты из-за своего своеволия и несправедливости сочли своего пророка лжецом, когда самый недостойный из них встал, намереваясь подрезать поджилки верблюдице. 
$ 91_011
$ S91a11
#L2 айат 12
11-12. Самудиты из-за своего своеволия и несправедливости сочли своего пророка лжецом, когда самый недостойный из них встал, намереваясь подрезать поджилки верблюдице. 
$ 91_012
$ S91a12
#L2 айат 13
13. Тогда посланник Аллаха Салих сказал им: "Пусть верблюдица Аллаха пасётся на земле Аллаха, и остерегайтесь отгонять её от водопоя в назначенный для неё день". 
$ 91_013
$ S91a13
#L2 айат 14
14. Они считали своего посланника лжецом. Они не верили его обещаниям о наказании и подрезали поджилки верблюдице. Тогда за этот грех Аллах разрушил их селение и стёр его с лица земли. 
$ 91_014
$ S91a14
#L2 айат 15
15. И Он не страшился последствий этого наказания, поскольку оно является справедливым воздаянием за то, что они совершили. 
$ 91_015
$ S91a15