#L1 Сура 93 АД-ДУХА 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 93 АД-ДУХА "УТРО" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура мекканского происхождения. Она состоит из 11 айатов. Сура начинается с двух клятв: с клятвы временем активности и временем спокойствия и тишины в том, что Аллах не покинул Своего посланника и не возненавидел его, а уготовил для него из достоинства и благодеяний в будущей жизни лучше, чем одаривает его в этой жизни. Потом Всевышний поклялся в том, что Он одарит его так, что он будет доволен. И события, происходившие ранее, предвещают события, которые произойдут позже. Ведь посланник был сиротой, а Аллах его приютил, был заблудшим, а Аллах наилучшим образом привёл его к прямому пути, был бедным, а Аллах избавил его от нужды, наделив его Своими благами. Далее айаты призывают почитать сирот, не гнать просящего подаяния и возвещать людям о милостях Аллаха и его благоволении.
$ 93_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь временем, когда поднимается солнце, временем активной работы, 
$ 93_001
$ S93a1
#L2 айат 2
2. клянусь ночью, когда наступает тишина и её темнота окутывает всё кругом. 
$ 93_002
$ S93a2
#L2 айат 3
3. что твой Господь не оставил тебя, о Мухаммад, и не возненавидел тебя, 
$ 93_003
$ S93a3
#L2 айат 4
4. и будущая жизнь будет для тебя лучше, чем земная жизнь. 
$ 93_004
$ S93a4
#L2 айат 5
5. И клянусь, что Аллах одарит тебя добром как в этой жизни, так и в жизни будущей, пока ты не будешь доволен. 
$ 93_005
$ S93a5
#L2 айат 6
6. Разве не нашёл Он тебя сиротой, нуждающимся в том, чтобы кто-то заботился о тебе ? И не приютил ли Он тебя, поселив у того, кто хорошо заботился о тебе? 
$ 93_006
$ S93a6
#L2 айат 7
7. Не нашёл ли Он тебя в растерянности и нерешительности относительно царивших вокруг тебя убеждений, не удовлетворяющих тебя, и не направил ли Он тебя на прямой путь? 
$ 93_007
$ S93a7
#L2 айат 8
8. Не нашёл ли он тебя бедным, нуждающимся в имуществе, и не обогатил ли тебя тем, чем наделил тебя? 
$ 93_008
$ S93a8
#L2 айат 9
9-11. Раз Мы так тебя облагодетельствовали, то сироту не унижай, просящего подаяния не отгоняй грубо и возвещай людям о милостях твоего Господа, благодаря Аллаха за Его милости и показывая их людям. 
$ 93_009
$ S93a9
#L2 айат 10
9-11. Раз Мы так тебя облагодетельствовали, то сироту не унижай, просящего подаяния не отгоняй грубо и возвещай людям о милостях твоего Господа, благодаря Аллаха за Его милости и показывая их людям. 
$ 93_010
$ S93a10
#L2 айат 11
9-11. Раз Мы так тебя облагодетельствовали, то сироту не унижай, просящего подаяния не отгоняй грубо и возвещай людям о милостях твоего Господа, благодаря Аллаха за Его милости и показывая их людям. 
$ 93_011
$ S93a11