#L1 Сура 94 АШ-ШАРХ 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 94 АШ-ШАРХ "РАСКРЫТИЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 8 айатов. В ней повествуется о том, что Аллах раскрыл Своему пророку сердце, сделав его местом секретов и знаний, и облегчил ему возникающие при проповеди тяготы, которые ношей давили ему спину, и поставил его имя наряду со Своим именем в основе вероисповедания и в обрядах религии. Затем в айатах речь идёт о неизменном правиле Аллаха сочетать тяготы с облегчением. Айаты призвали посланника, совершив одно благодеяние, тотчас же усердствовать в совершении других благодеяний, а также обращаться только к Аллаху. Ведь только Он в состоянии помочь ему!
$ 94_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Мы раскрыли тебе сердце тем, что направили его на прямой путь, вселив в него веру, 
$ 94_001
$ S94a1
#L2 айат 2
2. и облегчили тебе ношу проповеди ислама, тяготившую твою спину, тем, что поддержали тебя и облегчили тебе твоё дело, 
$ 94_002
$ S94a2
#L2 айат 3
3. которое тяготило твою спину. 
$ 94_003
$ S94a3
#L2 айат 4
4. Мы возвысили твоё имя и внушили каждому из верующих произносить его вслед за Нашим именем. 
$ 94_004
$ S94a4
#L2 айат 5
5. Это - часть Наших милостей к тебе. Будь уверен в милости Аллаха Всевышнего. Ведь за тягостью следует большое облегчение, сочетающееся с ним! 
$ 94_005
$ S94a5
#L2 айат 6
6. Поистине, за тягостью следует большое облегчение! 
$ 94_006
$ S94a6
#L2 айат 7
7. Когда ты освободишься от призыва к исламу и от дел, связанных с "джихадом", усердно и неустанно поклоняйся Аллаху и не уставай поклоняться Ему! 
$ 94_007
$ S94a7
#L2 айат 8
8. Только к своему Господу обращайся с просьбой и нуждой! 
$ 94_008
$ S94a8