#L1 Сура 96 АЛЬ-АЛАК 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 96 АЛЬ-АЛАК "СГУСТОК" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Сгусток" ниспослана в Мекке. Она состоит из 19 айатов. В ней содержится призыв к тому, чтобы читать и учиться, и указывается на то, что Тот, кто сотворил человека из слабой малости (сгустка крови), в силах научить его писанию, с помощью которого можно записать все знания, помогая людям понимать друг друга, и научить человека тому, чего он раньше не знал. Ведь Всевышний одарил человека знанием. В суре обращается внимание на то, что богатство и сила могут побудить человека к ослушанию Аллаха, переходу пределов дозволенного, но в конце концов всем надлежит возвратиться к Аллаху. В суре речь направлена ко всем, к кому можно обратиться. В ней - предостережение тиранам, которые отвращают от пути добра, и угроза им, что они будут схвачены за хохол и брошены в ад, и никто из помощников не спасёт их от него. Сура заканчивается призывом к повинующимся Аллаху, не внимать упрямым неверным, а поступать вопреки их желаниям, и приближаться к Господу миров повиновением Ему и свершением благочестивых деяний.
$ 96_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Читай, о Мухаммад, Откровение, начиная с произнесения имени твоего Господа. Только Он в состоянии совершить творение. 
$ 96_001
$ S96a1
#L2 айат 2
2. Он сотворил человека, обладающего соразмерным совершенным телом и знанием, из сгустка крови, в котором нет ничего, что могло бы вызвать гордость. 
$ 96_002
$ S96a2
#L2 айат 3
3. Продолжай читать, и твой Господь - самый великодушный - оценивает тебя должным образом и не оставит тебя без помощи. 
$ 96_003
$ S96a3
#L2 айат 4
4. Он - Тот, который научил человека писать с помощью калама (пера), а он до этого не знал письма. 
$ 96_004
$ S96a4
#L2 айат 5
5. Он научил человека тому, что никогда не приходило ему в голову. 
$ 96_005
$ S96a5
#L2 айат 6
6-7. Действительно, человек преступает пределы дозволенного и возносится перед своим Господом, и становится высокомерным, видя себя разбогатевшим и обладающим имуществом. 
$ 96_006
$ S96a6
#L2 айат 7
6-7. Действительно, человек преступает пределы дозволенного и возносится перед своим Господом, и становится высокомерным, видя себя разбогатевшим и обладающим имуществом. 
$ 96_007
$ S96a7
#L2 айат 8
8. Поистине, только к твоему Господу, о Мухаммад, будет возвращение всего сущего! Он воскресит их и воздаст им за их деяния. 
$ 96_008
$ S96a8
#L2 айат 9
9-10. Видел ли ты этого притеснителя, который запрещает одному из рабов Аллаха совершать (предписанную) молитву?! 
$ 96_009
$ S96a9
#L2 айат 10
9-10. Видел ли ты этого притеснителя, который запрещает одному из рабов Аллаха совершать (предписанную) молитву?! 
$ 96_010
$ S96a10
#L2 айат 11
11-12. Сообщи Мне об этом нечестивом притеснителе: разве он был на правом пути, когда запрещал молиться или призывал он к богобоязненности, когда давал такой приказ?! 
$ 96_011
$ S96a11
#L2 айат 12
11-12. Сообщи Мне об этом нечестивом притеснителе: разве он был на правом пути, когда запрещал молиться или призывал он к богобоязненности, когда давал такой приказ?! 
$ 96_012
$ S96a12
#L2 айат 13
13. Сообщи Мне о состоянии этого воспрещающего молиться, когда он отрицает то, с чем послан посланник, и отворачивается от веры, и не совершает благочестивых деяний. 
$ 96_013
$ S96a13
#L2 айат 14
14. Неужели он не знает, что Аллах наблюдает за его деяниями и воздаст ему за них?! 
$ 96_014
$ S96a14
#L2 айат 15
15. Пусть остерегается тот, кто запрещает молиться Нашему рабу. Если он не удержится от своего заблуждения, то Мы непременно жестоко схватим его за хохол и ввергнем в адский огонь, 
$ 96_015
$ S96a15
#L2 айат 16
16. за хохол, обладатель которого лжец и грешник, и это отражается на его лице. 
$ 96_016
$ S96a16
#L2 айат 17
17. Тогда пусть он просит свою родню и сообщников помочь ему в этой и будущей жизни. 
$ 96_017
$ S96a17
#L2 айат 18
18. Мы позовём Своих воинов, чтобы они поддержали Мухаммада и тех, кто с ним, и бросили этого заблудшего и его сообщников в ад. 
$ 96_018
$ S96a18
#L2 айат 19
19. Пусть удержится этот заблудший и не повинуйся ему в том, что он запрещает тебе, а продолжай совершать молитвы и постоянно падать ниц перед своим Господом, приближаясь к Нему! 
$ 96_019
$ S96a19