#L1 Сура 97 АЛЬ-КАДР 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 97 АЛЬ-КАДР "ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 5 айатов. В этой суре говорится о достоинстве Корана и ночи, в которую он был ниспослан, и указывается, что она лучше тысячи месяцев и что в эту ночь нисходят ангелы и Джибрил по велению своего Господа для исполнения Его повелений. В эту ночь воцаряется мир и нет ни вреда, ни зла до появления зари.
$ 97_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Мы ниспослали Коран в ночь "аль-Кадр" величия и достоинства. 
$ 97_001
$ S97a1
#L2 айат 2
2. Откуда тебе знать, что такое ночь величия и достоинства?! 
$ 97_002
$ S97a2
#L2 айат 3
3. Ночь величия и достоинства лучше тысячи месяцев благодаря тому, что именно в эту ночь ниспослан Священный Коран. 
$ 97_003
$ S97a3
#L2 айат 4
4. В ночь величия ангелы и Джибрил нисходят на землю с дозволения их Господа с Его повелениями. 
$ 97_004
$ S97a4
#L2 айат 5
5. В ночь величия воцаряется мир. Нет ни вреда, ни зла до появления зари! 
$ 97_005
$ S97a5