#L1 Сура 99 АЗ-ЗАЛЗАЛА 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 99 АЗ-ЗАЛЗАЛА "ЗЕМЛЕТРЯСЕНИЕ" (Мединская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Медине. Она состоит из 8 айатов. Все айаты этой суры посвящены событиям Судного дня. В них говорится о землетрясении, когда земля выбросит изнутри все свои сокровища и мертвецов, когда человек с удивлением спросит о том, что внезапно поразило его, и когда люди восстанут и разойдутся из своих могил для воздаяния.
$ 99_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Когда земля придёт в резкое движение и задрожит, содрогаясь до предела, 
$ 99_001
$ S99a1
#L2 айат 2
2. и извергнет изнутри все сокровища и мертвецов, 
$ 99_002
$ S99a2
#L2 айат 3
3. и человек спросит в удивлении и страхе: "Почему земля сотрясается и извергает всё, что внутри неё? Неужели наступил Судный час?" 
$ 99_003
$ S99a3
#L2 айат 4
4-5. В тот День земля поведает человеку о том, что привело его в ужас, - что его Наставник и Творец повелел ей сотрястись и задрожать, и она немедля поспешила повиноваться Его повелению. 
$ 99_004
$ S99a4
#L2 айат 5
4-5. В тот День земля поведает человеку о том, что привело его в ужас, - что его Наставник и Творец повелел ей сотрястись и задрожать, и она немедля поспешила повиноваться Его повелению. 
$ 99_005
$ S99a5
#L2 айат 6
6. В тот День люди стремительно разойдутся из своих могил для расплаты и воздаяния, которые Аллах обещал им. 
$ 99_006
$ S99a6
#L2 айат 7
7. Кто совершил на вес пылинки добра, тот увидит его в свитке своих деяний, и Аллах воздаст ему за него. 
$ 99_007
$ S99a7
#L2 айат 8
8. Кто совершил на вес пылинки зла, тот также увидит его, и ему воздастся за него. Ведь Аллах не поступает несправедливо ни с кем. 
$ 99_008
$ S99a8