#L1 Сура 100 АЛЬ-АДИЙАТ 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 100 АЛЬ-АДИЙАТ "СКАЧУЩИЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 11 айатов. В начале этой суры Аллах Всевышний поклялся конями тех, кто сражается на пути Аллаха, что человек слишком неблагодарен своему Господу за милость, которую Он ему оказал, и в будущей жизни он сам будет свидетельствовать против себя в том, что он совершил. Далее говорится, что человек из-за сильной любви к богатству скупится расходовать его и стремится к его накоплению. В конце суры Аллах напомнил людям о воскрешении, обращая их внимание на расплату и воздаяние.
$ 100_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Клянусь конями тех, кто сражается на пути Аллаха, конями, скачущими, задыхаясь от быстрого бега. 
$ 100_001
$ S100a1
#L2 айат 2
2. Клянусь конями, которые высекают искры из земли своими копытами, когда они быстро мчатся, 
$ 100_002
$ S100a2
#L2 айат 3
3. которые налетают на врага на заре перед восходом солнца, 
$ 100_003
$ S100a3
#L2 айат 4
4. которые поднимают густую пыль во вражеском лагере. 
$ 100_004
$ S100a4
#L2 айат 5
5. Они поднимают пыль в середине вражеского лагеря, чтобы охватили врага ужас и страх. 
$ 100_005
$ S100a5
#L2 айат 6
6. Поистине, человек слишком неблагодарен своему Господу за Его несчётные милости к нему! 
$ 100_006
$ S100a6
#L2 айат 7
7. И, поистине, он в будущей жизни будет свидетельствовать против самого себя, признавая свои грехи. 
$ 100_007
$ S100a7
#L2 айат 8
8. И, поистине, он из-за своей любви к богатству, стремления сохранить его скупится израсходовать из него часть, которую предписано раздавать. 
$ 100_008
$ S100a8
#L2 айат 9
9-10. Неужели он не знает, каков будет его конец? Не знает, что когда Аллах воскресит тех, кто в могилах, и будет собрано всё, что в их сердцах, - а оно записано в свитках записи их деяний, - из добра, которое приобрели, и зла, которое совершили, 
$ 100_009
$ S100a9
#L2 айат 10
9-10. Неужели он не знает, каков будет его конец? Не знает, что когда Аллах воскресит тех, кто в могилах, и будет собрано всё, что в их сердцах, - а оно записано в свитках записи их деяний, - из добра, которое приобрели, и зла, которое совершили, 
$ 100_010
$ S100a10
#L2 айат 11
11. что, поистине, их Наставник и Творец в этот День - День воскрешения и расплаты - осведомлён о всех их деяниях и воздаст им за них?! 
$ 100_011
$ S100a11