#L1 Сура 101 АЛЬ-КАРИ'А 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 101 АЛЬ-КАРИ'А "СОКРУШАЮЩАЯ БЕДА" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке, она состоит из 11 айатов. Эта Священная сура начинается с устрашения сокрушающей бедой, которая громко и сильно ударит по слуху людей и оглушит их. Затем в суре говорится о некоторых событиях, которые произойдут в День воскресения с людьми и горами. В ней особое внимание уделено рассказу о людях, чья чаша добрых деяний опустится вниз (поскольку их добрые деяния перевесят злодеяния), и о людях, чья чаша весов окажется легче (поскольку их злодеяния перевесят благочестивые дела).
$ 101_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Сокрушающая беда - воскресение, которое начнётся при первом трубном звуке и завершится Судом над людьми. 
$ 101_001
$ S101a1

#L2 айат 2
2. Как оно удивительно, величественно, страшно и ужасно! 
$ 101_002
$ S101a2
#L2 айат 3
3. Откуда тебе знать, какие ужасы и страх оно наведёт на людей?! 
$ 101_003
$ S101a3
#L2 айат 4
4. Это случится в тот День, когда люди во время их воскрешения будут как разлетающиеся повсюду и сбивающие друг друга направо и налево слабые униженные мотыльки. 
$ 101_004
$ S101a4
#L2 айат 5
5. Когда горы станут как цветная расщипанная шерсть, их части разделятся и развеются по воздуху во все стороны. 
$ 101_005
$ S101a5
#L2 айат 6
6-7. Тогда тому, чья чаша добрых деяний опустится вниз, поскольку его благочестивые деяния перевесят дурные, будет блаженство и счастливая жизнь, которой он будет доволен. 
$ 101_006
$ S101a6
#L2 айат 7
6-7. Тогда тому, чья чаша добрых деяний опустится вниз, поскольку его благочестивые деяния перевесят дурные, будет блаженство и счастливая жизнь, которой он будет доволен. 
$ 101_007
$ S101a7
#L2 айат 8
8-9. А тому, чья чаша добрых деяний на весах будет легче, поскольку его злодеяния больше, чем благочестивые деяния, пристанищем будет адский огонь. 
$ 101_008
$ S101a8
#L2 айат 9
8-9. А тому, чья чаша добрых деяний на весах будет легче, поскольку его злодеяния больше, чем благочестивые деяния, пристанищем будет адский огонь. 
$ 101_009
$ S101a9
#L2 айат 10
10. А откуда тебе знать, что такое адская пропасть? 
$ 101_010
$ S101a10
#L2 айат 11
11. Это - пылающий огонь, жар которого не сравнится ни с каким другим огнём, сколько бы его ни разжигали и сколько бы топлива в него ни бросали! 
$ 101_011
$ S101a11