#L1 Сура 102 АТ-ТАКАСУР 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 102 АТ-ТАКАСУР "ПРИУМНОЖЕНИЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 8 айатов. В этой суре порицаются те, которых охватила страсть к приумножению (детей и имущества), отвратив их от выполнения своего долга перед Аллахом и исполнения Его предписаний. В ней содержится предупреждение и угроза для них, что они непременно узнают, каковы будут последствия их пренебрежения предписаниями Аллаха. Сура устрашает людей тем, что они увидят своими глазами адский огонь и будут спрошены о наслаждениях и благах их земной жизни.
$ 102_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1-2. Превознесение друг перед другом детьми и помощниками, хвастовство богатством, подсчётом своего имущества и знатным происхождением отвлекали вас от исполнения предписаний Аллаха и повиновения Ему, пока не постигла вас смерть. 
$ 102_001
$ S102a1
#L2 айат 2
1-2. Превознесение друг перед другом детьми и помощниками, хвастовство богатством, подсчётом своего имущества и знатным происхождением отвлекали вас от исполнения предписаний Аллаха и повиновения Ему, пока не постигла вас смерть. 
$ 102_002
$ S102a2
#L2 айат 3
3. Вы непременно узнаете последствие вашего невежества и пренебрежения. 
$ 102_003
$ S102a3
#L2 айат 4
4. И опять же, вы непременно узнаете последствие ваших деяний. 
$ 102_004
$ S102a4
#L2 айат 5
5. И, действительно, если бы вы истинно знали, какое наказание постигнет вас, то вы устрашились бы приумножать (детей и имущество) и приготовились бы к вашей будущей жизни. 
$ 102_005
$ S102a5
#L2 айат 6
6. Клянусь вам, о люди, и утверждаю, что вы увидите пылающий огонь! 
$ 102_006
$ S102a6
#L2 айат 7
7. И ещё раз клянусь и утверждаю, что вы непременно и действительно увидите его воочию! 
$ 102_007
$ S102a7
#L2 айат 8
8. И клянусь и утверждаю, что вас непременно спросят о роскошной жизни и благоденствии, которыми вы наслаждались в земной жизни! 
$ 102_008
$ S102a8