#L1 Сура 104 АЛЬ-ХУМАЗА 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 104 АЛЬ-ХУМАЗА "ХУЛИТЕЛЬ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке и состоит из 9 айатов. Эта сура содержит серьёзное предупреждение и угрозу тем, кто привык настойчиво порочить людей жестами или словами, накопил огромное состояние и, подсчитывая его, хвастается им. Они думают, что богатство гарантирует им бессмертие в земной жизни. В ней содержится угроза, что они будут ввергнуты в разожжённый огонь, который уничтожит их тела и сердца, сомкнётся над ними, и они будут заперты в нём. В нём они будут связаны цепями и оковами и не смогут двигаться или спастись от него.
$ 104_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Сильное мучительное наказание и гибель тем, кто настойчиво порочит людей словами или жестами и оскверняет их честь, 
$ 104_001
$ S104a1
#L2 айат 2
2. кто накопил огромное состояние и раз за разом, наслаждаясь, подсчитывал его из-за любви к нему. 
$ 104_002
$ S104a2
#L2 айат 3
3. Он полагает, что это богатство принесёт ему бессмертие и избавит его от любого вреда в этой жизни. 
$ 104_003
$ S104a3
#L2 айат 4
4. Пусть он удерживается думать так! Клянусь Аллахом, что из-за его нечестивого деяния, он будет ввергнут в адский огонь, который уничтожает всё, что брошено в него. 
$ 104_004
$ S104a4
#L2 айат 5
5. Откуда тебе знать, что такое сокрушающий огонь?! 
$ 104_005
$ S104a5
#L2 айат 6
6. Это воспламенённый огонь Аллаха, который по Его велению вечно будет разожжённым, 
$ 104_006
$ S104a6
#L2 айат 7
7. который дойдёт до сердец и охватит их. 
$ 104_007
$ S104a7
#L2 айат 8
8-9. Они, связанные, будут заперты в этом огне и будут привязаны к воздвигнутым столбам, и не смогут даже пошевелиться, и не будет им никакого спасения от него. 
$ 104_008
$ S104a8
#L2 айат 9
8-9. Они, связанные, будут заперты в этом огне и будут привязаны к воздвигнутым столбам, и не смогут даже пошевелиться, и не будет им никакого спасения от него. 
$ 104_009
$ S104a9