#L1 Сура 106 КУРАЙШ 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 106 КУРАЙШ (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Курайш" ниспослана в Мекке. Она состоит из 4 айатов. В ней указывается, что Аллах был милостивым к курайшам, даровав им Свой Запретный дом, который Он защитил от врагов. Он поселил их у этого Дома, обеспечив им безопасность и достоинство; и они совершали путешествия по торговым делам, отправляясь с караванами, зимой в Йемен, а летом в Шам (в Сирию). Никто не угрожал им, и никто не нападал на них во время этих поездок, в то время как люди, жившие в ближайших окрестностях, подвергались грабительству. Курайшиты должны были за эту милость поклоняться Тому, кто накормил их, избавив их от голода и страха.
$ 106_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1-2. Курайшитам понравились поездки - зимой в Йемен, а летом в Шам (Сирию), которые они регулярно совершали в полной безопасности и спокойствии, чтобы вести торговлю и получать от неё удел. 
$ 106_001
$ S106a1
#L2 айат 2
1-2. Курайшитам понравились поездки - зимой в Йемен, а летом в Шам (Сирию), которые они регулярно совершали в полной безопасности и спокойствии, чтобы вести торговлю и получать от неё удел. 
$ 106_002
$ S106a2
#L2 айат 3
3. Пусть они искренне поклоняются Господу этого Запретного дома, который облегчил им эти поездки 
$ 106_003
$ S106a3
#L2 айат 4
4. и накормил их, избавив от голода, - ведь они жили в долине, где нет посевов, и избавил их от страха, тогда как люди, жившие в окрестностях, подвергались грабительству. 
$ 106_004
$ S106a4