#L1 Сура 107 АЛЬ-МА'УН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 107 АЛЬ-МА'УН "МИЛОСТЫНЯ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Милостыня" ниспослана в Мекке. Она состоит из 7 айатов. В этой суре говорится о том, кто отрицает воздаяние в будущей жизни и приведены некоторые его качества: он оскорбляет сироту, обращается с ним грубо, не воспитывая его, а из жестокости, не побуждает никого ни словом, ни делом накормить бедных, поскольку он скуп и не расходует из того, что имеет. Потом в суре говорится о другой категории людей, похожих на тех, кто отрицает воздаяние. Это люди, которые небрежно относятся к предписанным молитвам и совершают их не должным образом - искренне , - а только для вида. Они лицемерны во всех своих деяниях и не помогают нуждающимся. В суре содержится предупреждение этим людям о том, что им грозит бедствие и гибель, чтобы они отказались от своего заблуждения.
$ 107_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Узнал ли ты того, кто отрицает расплату и воздаяние в будущей жизни?! 
$ 107_001
$ S107a1
#L2 айат 2
2-3. Если хочешь знать, кто он, то ведь он тот, кто гонит сироту жестоко, унижает и притесняет его и не призывает к тому, чтобы накормить бедняков. 
$ 107_002
$ S107a2
#L2 айат 3
2-3. Если хочешь знать, кто он, то ведь он тот, кто гонит сироту жестоко, унижает и притесняет его и не призывает к тому, чтобы накормить бедняков. 
$ 107_003
$ S107a3
#L2 айат 4
4-5. Гибель тем молящимся, которые обладают вышеуказанными качествами и небрежно совершают свои молитвы, которые не приносят им никакой пользы, 
$ 107_004
$ S107a4
#L2 айат 5
4-5. Гибель тем молящимся, которые обладают вышеуказанными качествами и небрежно совершают свои молитвы, которые не приносят им никакой пользы, 
$ 107_005
$ S107a5
#L2 айат 6
6. которые, лицемеря, совершают свои деяния напоказ, для вида перед людьми, чтобы люди считали их достойными и хвалили их, 
$ 107_006
$ S107a6
#L2 айат 7
7. и отказываются делать добро людям и помогать им. 
$ 107_007
$ S107a7