#L1 Сура 109 АЛЬ-КАФИРУН 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 109 АЛЬ-КАФИРУН "НЕВЕРНЫЕ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Неверные" ниспослана в Мекке. Она состоит из 6 айатов. В этой суре Аллах приказал Своему посланнику - да благословит его Аллах и приветствует! - положить конец алчности неверных, когда они торговались с ним о его религии - религии истины. Ведь он будет и впредь поклоняться Аллаху, кроме которого нет другого божества, а они будут поклоняться своим богам, которые никак не могут заменить истину. У них своя вера, которую, подражая своим предкам, они исповедуют, а у него своя, которую Аллах выбрал и одобрил для него.
$ 109_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Скажи, о Мухаммад: "О вы, неверные, которые настойчиво упорствуете в своём неверии! 
$ 109_001
$ S109a1
#L2 айат 2
2. Я не поклоняюсь помимо Аллаха тому, чему вы поклоняетесь. 
$ 109_002
$ S109a2
#L2 айат 3
3. А вы не поклоняетесь Единому Аллаху, которому я поклоняюсь. 
$ 109_003
$ S109a3
#L2 айат 4
4. Я же не поклоняюсь тому, чему вы поклоняетесь, поскольку вы многобожники. 
$ 109_004
$ S109a4
#L2 айат 5
5. И вы не поклоняетесь моему Богу, которому я поклоняюсь. Ведь я исповедую единобожие. 
$ 109_005
$ S109a5
#L2 айат 6
6. У вас - ваша вера, которую вы исповедуете, а у меня - моя, которую Аллах выбрал и одобрил для меня. 
$ 109_006
$ S109a6