#L1 Сура 111 АЛЬ-МАСАД 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 111 АЛЬ-МАСАД "ПАЛЬМОВЫЕ ВОЛОКНА" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Эта сура ниспослана в Мекке. Она состоит из 5 айатов. Эта сура начинается сообщением о гибели Абу Лахаба - врага Аллаха и Его посланника - и о том, что ничто не спасёт его от гибели: ни богатство, ни высокое положение, ни что-либо другое. В суре содержится угроза Абу Лахабу, что он в будущей жизни будет ввергнут в пылающий огонь, где он будет гореть. Такому же мучению подвергнется и его жена, для которой приготовлен ещё и другой вид мучения: вокруг её шеи будет завязана верёвка, за которую её будут тащить в огонь для ужесточения наказания за то, что она причиняла посланнику вред и стремилась оскорбить его и опорочить его пророческую миссию.
$ 111_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Да погибнут обе руки Абу Лахаба, которыми он причинял мусульманам вред, да погибнет он вместе с ними! 
$ 111_001
$ S111a1
#L2 айат 2
2. Не спасли его от наказания Аллаха ни его богатство, которое он накопил, ни его высокое положение, которое он приобрёл. 
$ 111_002
$ S111a2
#L2 айат 3
3. Он будет ввергнут в пылающий огонь, где он будет гореть. 
$ 111_003
$ S111a3
#L2 айат 4
4. В огонь, как и он, войдёт его жена, которая клеветала на людей, сея раздор среди них. 
$ 111_004
$ S111a4
#L2 айат 5
5. На шее у неё будет верёвка из пальмовых волокон для большего мучения. 
$ 111_005
$ S111a5