#L1 Сура 113 АЛЬ-ФАЛАК 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 113 АЛЬ-ФАЛАК "РАССВЕТ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Рассвет" ниспослана в Мекке. Она состоит из 5 айатов. В этой суре рекомендуется пророку - да благословит его Аллах и приветствует! - обращаться к защите своего Господа и прибегать к Нему, ища убежища от всякого из Его творений, кто может причинить зло, и от зла ночи, когда она темнеет, поскольку ночью души людей испытывают одиночество и беспокойство и трудно избавиться от её вреда и от зла тех нечестивцев, которые стремятся сеять раздор среди людей и подрывать связь между ними, и от зла завистника, который желает, чтобы другие рабы Аллаха лишились милости и благоденствия, которыми Аллах наделил их.
$ 113_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Скажи: "Прибегаю к Господу рассвета, который наступает после ухода ночи, прося у Него защиты 
$ 113_001
$ S113a1
#L2 айат 2
2. от злотворности тех из творений Аллаха, кто способен на зло, и от зла которых может защитить только Тот, кто властен над ними; 
$ 113_002
$ S113a2
#L2 айат 3
3. от зла ночи, когда её темнота становится мрачной; 
$ 113_003
$ S113a3
#L2 айат 4
4. от зла того, кто стремится сеять раздор между людьми; 
$ 113_004
$ S113a4
#L2 айат 5
5. от зла завистника, который желает, чтобы другие люди лишились милости и благоденствия. 
$ 113_005
$ S113a5