#L1 Сура 114 АН-НАС 
#L2 ПРЕДИСЛОВИЕ: 
Сура 114 АН-НАС "ЛЮДИ" (Мекканская сура)
Во имя Аллаха Милостивого, Милосердного!
Сура "Люди" ниспослана в Мекке. Она состоит из 6 айатов. В этой суре Аллах Всевышний приказывает Своему пророку - да благословит его Аллах и приветствует! - прибегать к Нему, прося у Него защиты от большого зла, которое многие люди не замечают, поскольку оно проистекает из их страстей и нечестивых прихотей и толкает их к совершению того, что Аллах запретил им. Это зло шайтана, из людей или джиннов, который искушает человека, исчезая при упоминании имени Аллаха, будь он скрыт от глаз или видим для них, и который прикрывает своё искушение хитростью и обманом.
$ 114_000
$ S1a1
#L2 айат 1
1. Скажи: "Прибегаю к Господу людей и Вершителю их дел, 
$ 114_001
$ S114a1
#L2 айат 2
2. Властелину всех людей, имеющему полную власть над ними - правителями и подвластными, 
$ 114_002
$ S114a2
#L2 айат 3
3. Богу людей, которому они полностью подчиняются, и Он властен делать с ними всё, что желает, 
$ 114_003
$ S114a3
#L2 айат 4
4. от зла того, кто искушает людей, побуждая их совершать грехи, и исчезает, если прибегаешь к Аллаху, прося защиты от него, 
$ 114_004
$ S114a4
#L2 айат 5
5. который незаметно искушает сердца людей, внушая им то, что их совратит и отвратит от прямого пути, 
$ 114_005
$ S114a5
#L2 айат 6
6. будь искуситель джинном или человеком. 
$ 114_006
$ S114a6