#L2 3-   בה ##

3-   בה

דד:  ב ב םב בל בב םו  זוז הז דה בם 
ב: ד   ז בה דב  ב ם ו בדהל בבזל בדב  בל םוד דה ב ל  בל ל ד‗ז  ב בו ל בזד בה דהל  דה  ‗בד  ז  בבה ב‗םד  "  " ז " " בל בה  דהל ב ז ב דה ב‗ בדהל בבזל בד  בדהל בבזל בד םב זם דהו  ל ד‗ז  ז ‗ה ם ז ‗נ  ז ל בה הו  ו  דה בד ז בו בהו דה ‗ו ב בד םו דה בה זדהו זב בו:
ב ל ב‗םה בזבםםה דה בד זב ‗זה ונ  ה רף םוד בדבל  ‗ ץה דה הה בב  זם בוד ז בוז ה  וםנ.  בה וה דהל בזל ד  ב םה בםו ד הה םו בה דה דב:  בה. ז ז בבד םנ בב בהם ם בד דהו םנ םנ. בז ל םו: 
" ב ב בזל ל בז ז ‗םםו דה ם זם זםוד (בוה ל בזד בה (1/318)).
ז ו  בבד ב: 
" ב: ול בה ב בה ‗ד הו בהל בל בבו בםו זבד .." (ב בהם ם זם).
זדד  דבו ה ב בהם זל דה ה בבו רף זב  ול ה הס  זבה בב‗  בדב:


זבו בל: (ב ‗ד זב דה התץצ‗ץדת )(1). וו   ה ד  ז ב בד בל ‗ץ בד ל ב דה ה ה ל בבו הו בםו  זבו ל בם ‗בד "הץצ‗ץד" ד ב ז‗ בםה  זול ד: " הףת " ‗זה ב  זדהו: ב ‗ד זב בם םנ בם‗ד זהו ‗ד זה ה‗ד בהו דה‗ד הנ זדזבנ זה  זם  זב. 
ז ם ד: " ב ‗ד זב דה ףהתףצ‗ץדת "  ב ז‗ בםה  זדהו: ב ‗ד זב דה ‗‗ד זו‗ד.
ז" התף " וה ב םב דה בה. ‗בד " ה‗ד " ‗ד ל  בל זוםה דה ם בה. זו וז דהל ב זב בהם. 
ד דב דוד םהל ה הו ל והה זהה הל םד םל בב בל בו בל םזו זד בה דה דב:   בה ה וו ב ב דב ‗ב ‗בד בה  ב בו ‗בד ל בם זה ‗בד בם בל  ז םה ל בם ב ה ‗בד בם בד דבו ב  ב ‗ה ל ‗בד ז ול " ה‗ד ".
זו וז ה ב ל דם בה  ‗ד םהל ה ה דנ ה ‗םנ דה בם ב דה  ב בזרנ דרנ.
זדב   זבו בל: 
" דב‗ םזד בםה " זבו ל בם ‗בד " דב‗ "  זםו ה:
" דב‗ " ד ב דה " דףבצ‗ף " זול   זםה. " דףבצ‗ "  בד ב  זול : ה זםה.
זדהל בזבל " דב‗ " בל בד ל זה םזד בםה זוז םזד בםד.
ד דהל " דףבצ‗ " וז ד דה דהל " דב‗ " ל דה םו בד זבהול זדבם ‗ב ל. ד ו דהו זד ל. 
ז‗ב בדהםםה ב בבו בל  זוד ד בבו  זב.
זבד ‗ה וו ב‗בד דב בםה ‗ ל בד ו‗ "דב‗ "  בב   בדםד  ד ז  ם ם םה בדםד זבבד  בםב דו בבה בםה. 
זדב ב וז זבו בל:
(םזד םץ‗ ה  )(2).
זבו ל בם ‗בד " םץ‗ף " זםו ה בזבל  דוז ב  זול " םץ‗ " ד בם ז‗זה ב‗  ז בםה. בה בבדזב  זבהם  ה  " ף‗תצץ "  ב ז‗זה ב‗  ז‗ בםה  בה בבב  זוז ב  ל םזד ‗ ב ה ם. ו ב  זבה בבדבזד  זו בדוז בם זבה בבדוזב. 
זב ‗הם ה ב  ‗ד ב ב:
‗ בוד ו * * * ז דה ב ב (3). 
וו הד הו דה ב בהם דוםנ ב‗ ב בם:
- ה ב בהם זל דה ה בבו  זב.
- הו ב ב ‗ב ‗בד בה  ב בו ‗בד דז ז םו  ז ו בבד זםהז זזו ב םו.
- ה ב‗בד בל  בל זוםה ז ‗ ם‗זה ב‗ב  דהל דזב םם בדהל זםםו.
- ה ב בהם ב ל בל בב ל ם ב‗ בם  ז‗בד בבו בל הבו בל ד בו בםוד בב זבבד.
זד ו ה זד בבד םזה דה    ‗בד בה זםב בבה םו  זםזה ה וו ב ד ול ב ם ב בה  ב בהזל.
ז‗הוד םםזה ה םזבז בבדבדםה  ה‗ד ודזה ב‗ בד וםו (בז זבהםב) בם זבםם זבםב  ז‗‗ד בד (בה) ב בם זבםם זבםב  בל דזהו  
זו ד בזו בנ  זז זבו בנ ‗םנ  ז ם בדםה זבדםה  בםה בז ב בםבנ דהוד בל זםו  בבד  זל דדו בה ב‗םד.
זה‗ל ד ו ז דהוד ב ב בל וו בו בל םההזה זבו ‗םנ  ב‗ד בז וז בד בםוזל בדל בדדל: " זב םו " בז בל בבד ז‗ב ד םב ו דה םד זד. 
ה ו בב בוז  נ דה ב זםד םד ם בדםה בםה בל בבד ל ו בבב בהבםל בבוה זד.

זוד זב םו זב ב בהם:
בדזב בל ד ו זב םו ול  ב בהם דה ‗זהו זםנ דה ה בבו  הב ו בז בדםה בל ‗זהו םב זודו בד בדבדםה  זוד בל ם ו בזוד ם ב בל ÷ בהו ‗ה ל ב בל ו םו ב ם דהז זב ד‗זב  זו  בל ה בם  ל דב " זבזה " ז " בזה " ! דהוד דה  ב " זבזה " זדהוד דה  בם " םזבזה ". 
ו דה ם בה זזנ זדנ  ד דה ם ב‗ב ל  בז ב ז בד דבנ  ז בל ו ב זבו בל: (זוז בל ב בם ץנ..)(4).
  ד: " ץ " ד ב זו ב‗ל זד: " הףת " בהזה בדז בנ דה ב בדדזד ה ד.
ז בזה: " הץץ " בהזה בדדזד זבםה בדדזד  םהד ‗ה בםה ל ב בל ‗ה (5). 
זל ו םזב זב םו הבנ ה בד בם ב‗ו בל ‗ םו ו ב‗בד (6):
" זבד ב‗ דה וו ב ם ב ל וזו בל ם ב בל  ה דה ו ה בד בז בב‗בד  ם ‗ב דב נ בבה ז בז ז ו  ‗ד ה ד זז ב‗ בהזם  זה ב‗ב (ל ב‗) ל ב בל םד‗ה ה םב בב‗בד ב דב דה הם דזו דה ב. וו ב‗דםב בבד ב‗ל ד וו בב ל ב‗ זב‗ב  ‗ב ב‗ ‗ה ב בזב בוז ‗ ב  םד ודב הו ז ‗בו דה בה ". 
ה בדדב ל ו ב‗בד  בל הבהו ה זב םו  ם‗ ה בב םם ה םזב ל ו ז. ה וו ב ם ד ו בל בדבדםה וד זדוד  זה בהז בבום בדהב בל זבוד ו  בם הו בד םב  בם זהד ז בד בזז בם ל בה ב‗םד.
ד   ב‗ םז דב דה ב זםהו בל בםה בבםה ד ‗וד  זוד: 
-  בד דה בה ל זב וו.
-  ‗בדו דה  בז.
בל ב בזב ה זבו בל:
(זהל  ב בנ םזהוד םדוד בז ד הל ה‗ד ד‗ד זד ‗הד ‗זה)(7).
זבו ל ‗בד " ‗זה " זול  בדוז. ז הו זב םו   " ‗זה " ב ב   םם ה םזב: ה ב‗בד ‗ה ל בב " ם‗זה " ם דהז בז בזב זבב זבד ץבצ ל ו: 
דהוד דה  בד "  " זבזב  ה: ‗זה  זדהוד דה  בד "  " ה " ‗זה. 
ו וז  וםה בםה הו.
ז‗ב‗ זבו בל:(זד ‗ה  וםד בםו ב ה דז זו םו..)(8).
זבו ל ‗בד " םו " דם ה דהב בבד ב ב‗.
ד הו   בד בזם ו‗ " ו " ב בם דה " ו "  " ו " ל זו וםד בםו בבד ו  (9).
ד ב ב בב בהל  זוז  ‗בד בד ה ב ב‗  דה דבו הו זבו בל: 
(זדףהת צהתףוץ בד ב‗ )(10).
זה םה ו בב: " דףהת התףוץ " " דצהת צהתצו " "דףהת צהתצוצ "  ! 
ו וז דהוו ל  ב בהם דה ‗זהו זםנ דה ה בבו  בל ‗זהו זודנ ‗ה ו ה ב בל בל ‗ ו בד זבנ ה ם בב דה ם זו זדה ם ‗םם בה ו. זל ו ‗ם דה בדםה זבדםה.
ב בל וו בו:
ב ל ‗ בבו בם הם דה בהם  ל ם בהל בל בבו בםו זבד   ז זו. זדה ב ב ז בב ה ם ףבףרצל בה ‗ה וז בד בזל.
- ד זל דה םב בדד בםוד בבד.
- זד זל דה בזב בל ‗ בזל זבנ זבל בדבדםה ד.
- זד זל דה ‗ בזל בל בםה דזו דהוד דה ד בדבדםה.
- זד זל ל בה דה  בה בדהםה בל דה םבדזהו דהוד דה  בדבדםה.
ו וז בב דה  בה םהב בל וו בב זבל םזד בםה  ל בל בה דה דצב בל דצב.
זבם ‗ בה ל ד ול בב  זבה ‗זה. בה ם ה םץד זל ב ה ם דה בד  זב םב דבד בה ל  ב בל ד בה דה םז םה דהםה  זל בה  ז ‗בד דםב ה םזב  בל הו בם ה ד ב ל בד  זבז ב םבדו זו םדנ זו.
זו וזל ב‗ בל  בםו זב םו ה ב בל בם  זב ם‗זה בו ל זה ל ב בבדל בדזב ÷ בה בדבדםה דה םב ב זדה וד ה בד םבדז בה ה ם ב בל דה ב ל בד  זהד בדזו דנ זםנ דבזנ ‗ד  דה ד דד בל בבו בםו זבד   ד ם בבו ב‗ו םזנ ב זו זבזו ר םר ‗ד ‗ה  בב םו זםבזו ‗ד דו דה םב דםה בזל. 
ב.. ‗ה ם‗זה ב‗ זב םו זו דה בדב בז ‗ה בדבדזה םזה ב  דה ד. ד ז בדה ה ם בל בה וז בד בדז  ה ‗ זב םו ו ו ל םזד ם .
הםנ: ה ב בם דדז דה םב בזב בבו בל בבו בםו זבד   זדדז דה דד בל בבו בםו זבד  ב‗ בזל  זדדז דה דד זדה ‗ בזל בדזד בדבדםה ל  בבד בזב  ד םז בה ל  בםב ל ם בבו ב זדה בםו. 
ב ד בדבדזה דה דד בדזד ה ב ל בבם " םהז " ז " ז " ל זבו בל: 
(ם םו בםה דהז ה ‗ד  ה םהז )(11) ב זבם זבהזה. 
זדזו דהו " ז " ב זב זב זב ז‗ב בםה ה דזל ו דה ה בבו. זבם ‗ד זוד זב םו הוד ה הה ה ב בב דה בז ‗בד בד דה בה זב‗ב ל זב דו .	 
זבה  זה ב בוד  ה םה דהםםוד ב זם  ‗ב ז בד ו: בה בםה  זוז בד בדם דה " םהז " ול ב זב ל ב בל םםו ב םה בה  זו בףםה וז בם בדזב בב. ב וז ד בםה. זדה םרףה  . זדה   םה. 
ד ז וו ב  ז בדז זב זד םוד זד םהוד  ה  בה בול זו ם ב דה זזו  בה  זה ‗ו בזה. 
ז‗ד ד בדבדזה דה ד דד  בל ב םה ה בוזל בל בבו בםו זבד  ל בם ב: " םהז " ז " ז " דז דהו ‗ב‗  " םץףרצב " ז " הץרצבץ " ל זבו בל:
(ד ב בבו ב‗ ב ב םב בם בזד םבדזה )(12).
ז " הב בם " 
זב בב ל בםה ז וז בבו  זב:
ז ב בם ה בב ל בםה  וז ל ב בזבל " םףרצב " דם ד  בל בבו  זב ל זבו: 
(ד ב בבו ב‗ ב ב)ל םב וז בם. בב וה ד בזו בל ד " בבו ".
זל ב בהם ץרצ ה בב דם בד בבד‗בד "הץףרצב" ל הב הה.
זבבו ז   זב‗ה בהזה ל " הב " בו דהל ל בב בם וז בםד  ‗ה בד דהו נ ב ד. זזו בםד בנ הםב ב דהב " בד " םדנ בהו  זבבנ בו.
זל וםה בםה ‗ם בבדהל  זוז ז דבד ב‗ב ב.
זבבבםםה  ה ל  " הב "  זבו: " ד ב בבו.. " ול בהב דה בם ל " ד ב בבו " בל בד‗בד ל " הב " בב ד בםב זזו.
ז: ה  ב בהם בם ב בל בל ‗ה ל זב דו בםנ דה בה זב‗ב  ‗ד זוד " זב םו " זדה ו "  םל " ל בדד בל ‗ו ב‗ בד  בל ז בהל  זוד בד " ה ם‗ "  ה וו בהם ד זףותד הו וב וב בם בל ב‗ בבדל דו זדהוו ב בל בבד זבזב בל בה  ב ל הזוד .
ז דה ל ם ד ב וו בזוד  זל בםה ל ב בל וו בו ה ה‗ ל ם ‗ב‗ וז בדה ל דם ב  ז‗ם זז בז בם בד ב בם  דה םו דד ‗ה נ ז ד בה ל ו דה ה ה " ל בבו הו ".

דם ב:
ז בבד בדזה ז ד‗ד בב בם בל ול זל דה ה בבו. זב‗ בז ול: 
1-  בה  בל ם‗ ד ב ה זב בבו בל בבו בםו זבד .
2- דז ב בד בד בם  בל ד בםו בד ל ב דה ל בבו הו ד דב ה ב בםה הז בה ל בד דה בז בהזם ל ב דה  הבזו ‗ד וז ד‗ז ל בז בהזם ב םם ז םב. זד בד בל םה םםה בה ה הזם ÷ בה בהל בל בבו בםו זבד   ב‗ בזם  ז ו ל םו ל  םזד ל םו בם.
זבב‗ ד ד בדו בום בל םד ‗ בד ל ל דה דה בדה  בל ם בד בדז בד בדהל בבד בם. זהב ו בד הוד ‗ם דה בד ם בה (13).
3- ה ‗זה ב דז בזו דה זזו ‗ם בב בם ÷ בה בבו הב ‗ו בבה בל בדםה.
4- ה ם‗זה דהל ב ם  ה םד בבד זדו  בזב זבז.
 ב  דה וו בז ב ‗זה ב דזב זב ם ו.
זדבנ וו בז דם ב בם דה ב ם בם  ז ד םדל ב ב  ז בב.
זבד ם‗ בדה ו  ב זז דה ם ז םו ב בם  זזוזו ‗בו דה ם בב  זדה ם בדהל.
‗ד ד בבד ה הל ב ב  נ בו  זו ה םזדו זםדנ  ד דב‗ דה ו םו  זו ל םה ‗םםה.
ד ז בהזםה דה ה ה ל בבו הו  םה ד ה בז בהזם ל בד    דהו וםה  ההב בב ב‗םד ‗בדנ םנ בבדזד ב‗ז/ דד  בבו  ל םהוד:
" זל םה ה ה בד הם דה ‗ה םו דםה:
זבוד:   בם בל ב בדב  בל ‗ה ב ל  בה בדזה םהל בד זבו ב הזל דד בםו  זדםו םו דהנ בזז ל  םה בדבדםה הו  בה דה ‗ה ם בדל (ל בב) ל בה הזנ דה ב‗.
הםוד:  ד ב ם נ דבנ ד בה בבל (בז בהזם) זם בבדבדםה דה בזז ל ה ם םד םהוד  זדם בבה ו דה ל ם  הם ב  ב בדב בםו הזנ ד  ז ל ז ם‗זה ב  זו בל דוד " (14).
וו ול הם בדבדםה דה בםב בזב בה ב‗םד ז ו  זדם ‗ בבו דה ‗ב םב בל הז בזל בבול.
ו  ז ‗ה זב םו  ז םל בד בהבםל  זה ם‗  וז הוד ל ה םז דה  בה דהנ בבה בםו  זב‗ם‗ םו  ה םוד דה בדםה וז בבה ב  זהד ה בל וו בו ד הםו  הל בל בה זב הו בה בבול בזם  בל בד דה ‗ב ם זםב  ב ל דו  ז ל  דו  זב ל  ו. ב בד בזבז: [ ה בה וז בםזד ב‗ בהל בזם  בל בם םו ל םם ם‗ ]. זדה בו ב ד  (. דזם) ‗בד םנ ל בה בל בה  זוז: [ ה בד בל דו דה   ז הבו דה ם בם  ל זב בםה זה ל ם  זב  הם ם  ם בד ם בםו ל םם ם‗  ב הם ה הזב הו בד ם בםו ל םםבל בב ל בה בל ב  בו  בדזב ל בב בבדם בז  בד םז ב ה ז בדם ב בבדם	
בדה זו בדב בדל בה בה בדזב דה בדם ל בםזד  זבםב בל  בה בדץהב בדזז דה זבל ם בל ו בבם דה ה ה ל בבו הו בל ד דזב(15).
$
(1) בז: 128.
(2) בבד: 42.
(3) דהל בה בב (3/177).
(4) בה: 48.
(5) ה: ד בד (29) בב‗ז /  ב בל  ד‗ זו.
(6) בדו בבדם (4)  ד . דד םז דזל. 
(7) ב: 48.
(8) בז: 114. 
(9) ד בד (30)  ד  ‗ו.
(10) ב: 43.
(11) ב: 6.
(12) םזה: 5.
(13) םה: בוה ל בזד בה  ד  ‗ו.
(14) " דב בל בה ב‗םד " (43) ד  ‗ו. 
(15) ם דד : בם w.MUIR הב ה (דב בל בה ב‗םד).
  

