

#L2 13- הױָ ַבד״ז בל ַבדׁז ##
13- הױָ ַבד״ז בל ַבדׁז 
 זבדזַ בל ו׀ו ַבװָוֹ ל ֲםםה:
ַבֳזבל: 
 וז זבו ַבל: (בה ַבַׁ׃־זה ל ַבבד דהוד זַבדִדהזה םִדהזה ָדַ ֳהׂב ֵבם זדַ ֳהׂב דה ָב ¡ זַבדםדםה ַבױבַֹ זַבדִזה ַבַֹׂ זַבדִדהזה ַָבבו זַבםזד ַבֲ־ׁ ֳזבֶ ׃הִםוד ֳַּׁנ םדַנ ) (1).
 הׁזַ ל ו׀ו ַבֲםֹ¡ ז ֳםהוד בל בדֹ " ַבדםדםה " ַׁהזַ ָםהוַ זָםה דַ ָבוַ: " ַבַׁ׃־זה "  " ַבדִדהזה " זָםה דַ ָֿוַ " ַבדִזה "  " ַבדִדהזה " זּֿזַ דַ ָבוַ זדַ ָֿוַ דׁזַנ ָ " ַבזַז " בֳהו ּד ד׀ׁ ׃ַבד ÷ ֳדַ " ַבדםדםה " זּֿזוַ דהױזָֹ ָ " ַבםֱַ " בֳהוַ ׀ב ּד ד׀ׁ ׃ַבד.ֽו ֳה םׁ ָ " ַבזַז " זםהױָ זםּׁ ָ " ַבםֱַ ". ז׃ַׁה דַ ױַֽזַ זַבזַ ֵה ל ַבֲׁה ־״ֳ הֽזםרַ דה הז ּֿםֿ ¡ וז " ״ ַבדהױזָ בל ַבדׁז ¡ ֳז הױָ ַבד״ז בל ַבדׁז ". ֻד בזַ ֶַבםה:
 " זַה םָּ ֳה םׁ ַבד״ז בל ַבדׁז םזב: " זַבדםדזה ַבױבַֹ " ¡ ו׀ַ וז דָבוד דה ַבּוב ¡ ֳז ֽוד דה ַבהַֿ זַׁוםֹ דַ ֳהׂב ַבבו בל ־ַד ׁ׃בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד . 
ַבֿׁ בל ַבװָוֹ:
 ו׀ו ַבֲםֹ זֿׁ ל ׃םַ ַבֽֿםֻ ה ַבםוזֿ הױ דה ַ׃ֽ ַבֵהױַ דהוד ¡ ָֿ ֳה ׀ד ַבבו ַבל דה ַהֿ דהוד ¡ זַֽֿ ה ַבֽ ¡ ל ַבֲםַ ַבל ׃ָ ו׀ו ַבֲםֹ.
 זדּלֱ " ַבדםדםה " ַָבםֱַ ־בַַנ בה׃ דַ ָבו זדַ ָֿו ב ֳהַׁ ַבהַֹֽ זַבד׃ׁםה זַבֱַׁ ¡ ֳֻׁזַ ַבזב ל זּםוו  ד ֵּדַוד בל ױֽו. 
 זֿ ַ־ב ֳִַׁוד םו זוַ הֽה הױׁ בל ׀ׁ דַ ב זֿב דהוַ ל ַבֿׁ בל וִבֱַ ַבַׁוםה בדַ ֳהׂב ַבבו בל ־ַד ׁ׃בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד  זבה ה׀ׁ ב דַ םב ז־םַנ בבֵםַּׂ ַבדוד. 
 זֳװוׁ ַבֱֲַׁ םוַ ֳה " ַבדםדםה " דהױזָ בל ַבַ־ױַױ ַבדַֿׁ דהו ַבדֽֿ ל ו׀ַ ַבדזײ ָֿבַבֹ ַבדַד ÷ בֳה ַבדִֿםה בבױבַֹ ַָדב דַ םָּ בוַ דה ״וַֹׁ זדַָֹֿׁ ז־װז זדה ¡ ּֿםׁזה ֳָה םץדֽֿזַ דה ַבבו זַבהַ׃.
 םזב ַבֵדַד ַבׂד־װׁל: 
 " ז " ַבדםדםה " הץױצָף בל ַבדֽֿ ¡ בָםַה ײב ַבױבַֹ זוז ַָָ זַ׃ זבַ םב ֵבל דַ ׂדזַ דה זזו בֽהַנ ל ־״ ַבדױֽ ¡ זָׁדַ ַב ֵבםו דה בד םהׁ ל ַבַָ ¡ זבד םׁ ד׀ַוָ ַבָׁ ¡ זדַ בוד ל ַבהױָ בל ַבַ־ױַױ דה ַבַהַה " (2).
 ַבׂד־װׁל ֳזּׂ בַדו ל ַבזּו ַב׀ל הץױָ בםו " ַבדםדםה " זוז ַבַ־ױַױ ד ֵַֹֿׁ ַבדֽֿ (2). 
ַבַ־ױַױ וז ד־ַבֹ ֵַָׁ בדֹ בֵַָׁ דַ ָבוַ ָױֿ ַבדֽֿ דַ ל ו׀ו ַבֲםֹ ¡ ֳז ַב׀ד. זם׃דל ַבַ־ױַױ זַב״.
 זד ֵםַּׂו ל ַָׁו ַה ֽםדַנ םוַ ¡ זדה ַב״ׁם ל בַדו ֵװַׁו ֵבל ־״ֳ דה םזב ֵה הױָ " ַבדםדםה " בֽה ל ־״ ַבדױֽ  בַ ׃דֽ ַבבו  ֻד זױו ַָבּוב ָד׀ַוָ ַבָׁ ל ַבָםַה ¡ זַבהה ל ַבֳ׃ַבםָ ¡ זֳהו  ֽׁדו ַבבו  םױֿל בבֿׁ בל וִבֱַ ַב״ַהםה ל ַבֲׁה ¡ ַב׀םה הֿׁ בםוד ל ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ. 
 זַבֳׁל ַב׀ל ַױׁ בםו ַבֵדַד ַבׂד־װׁל וז ַבדװוזׁ הֿ ַבהַֹֽ זַבד׃ׁםה זַבֱַׁ. 
 זֿ ׃ָ ַבׂד־װׁל ל ו׀ַ ַבזּםו װם־ ַבהַֹֽ ׃םָזםו זֳָז ַבֱַָ ַבָׁל (4).
 זו׀ַ ַבַ־ױַױ ֳז ַב״ ָםַה בײב ַבױבַֹ ַבל ּבוַ ַבבו בל ַבהַ׃ ַַָנ דזזַנ ¡ זֳדׁ ַָֿו ֵַָדוַ זַבדַֹֽ בםוַ ל ֻםׁ דה ֲםַ ַבַָ ַבׂםׂ זדֻרףבוַ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד   דַ ל ױֽםֽל ַבָ־ַׁל זד׃בד  ַָבהוׁ ¡ ַב׀ל ם׃ֽד םו ַבדב ל ַבםזד ־ד׃ דַׁ ¡ םׂםב ב דַ ב ָּ׃דו דה ַבֳַֿׁה זַבֳז׃ַ־ ¡ ז׀ב ַבױבזַ ַב־ד׃ ֵהוַ דֽז ַב־״ַםַ ¡ זׂםב ַבדַױל דַ םׂםב ַבדֱַ ֳַֿׁה ַבֳּ׃ַד.
 ֳדַ ַבֱֲַׁ ַבֳ־ׁל ֻםֹׁ ¡ זבהוַ בַ ָב דה ַבזֹ זַבװםז דַ ָבו ו׀ַ ַבֳׁל ¡ זוז ַבהױָ בל ַבַ־ױַױ ֳז ַב״.
 זֿ ֳזֿׁזַ בםו װזַוֿ ֹֿ דה ַבװׁ ַבָׁל ַבדּֽ ָו בזםרַ זהֽזםרַ. זדה ׀ב דַ ֳזֿׁו ׃םָזםו:
 זםֳזל ֵבל ה׃זֹ ץ״רףבע
 זװץתַֻנ דַׁײם דֻב ַבַֻבל
 זדהוַ זב ַב־ׁה ָה וַה:
 בַ םָֿהת זדל ַב׀םה ודז
 ׃דרץ ַבַֹֿ זֲֹ ַבּׂתׁ
 ַבהַׂבםה ָב דׁע
 זַב״םָזה דַֿ ַבֳץׂתׁ (5) 
 זַבװַוֿ ל ו׀ו ַבֳָםַ ¡ הױָ " װץַֻ " ל ַבָם ַבֳזב זוז ד״ז בל דּׁזׁ " ץ״רףבע ". 
 זַבװַוֿ ל ַבָםםה ַבֲ־ׁםה הױָ " ַבהַׂבםה " זוז ד״ז בל דׁז ¡ זוז " ׃דרץ ַבַֹֿ ".
 ו׀ַ ¡ זֿ בהַ דה ָב ֵה ַבֲׁה םׁ דׁ ֵבל װזַוֿ דה ־ַּׁו בל ױֹֽ ֳ׃ַבםָו ¡ זד ו׀ַ ֵה זׁזֿ ו׀ו ַבװזַוֿ הָֽׁ ָו זבַ הבב דה װֳהו ¡ זדהוד דה ּב " ַבדםדםה " דּׁזַׁנ בַ דהױזַָנ ¡ זַב ֵה ּׁו בֳהו ד״ז בל ַבײדםׁ ַבדּׁזׁ דֽבַנ ל " דהוד " זַבדהל בל ו׀ַ:
 בה ַבַׁ׃־זה דהוד זַבדםדםה ַבױבַֹ. 
 זָײוד ַב ֵהו דּׁזׁ ַָב״ בל ַבַ ל " ֳהׂב ֵבם " זָײוד ַב ֵהו דּׁזׁ ַָב״ בל " דַ " ל " ָדַ ֳהׂב ֵבם ".
 ֳז וז דּׁזׁ ַָב״ בל " ַבַ " ל " ָב " (6).

זַב־בַױֹ:
 ֵה ַב׀ל םהָל ַבׁזה ֵבםו  בזו  וז ַבֳׁל ַבֳזב ¡ ַבדה׃זָ ֵבל ׃םָזםו זֳָל ַבֱַָ ַבָׁל זַבׂד־װׁל זַָה ״םֹ ¡ ֳדַ דַ ַֿו דה ֱֲַׁ בַ ־בז דה ַבב ֳז ַבײ.
 ֳדַ ַבהױָ בל ַבַ־ױַױ בַ דהַױ דה ָזבו ÷ בֳהו ֳ׃בזָ װֶַ ל ַבַ׃דַב ַבבזל ַבָׁל ¡ זםו דה ַבָבַֹ ֳדׁ ֶַֿׂ בל דּֿׁ ַבזּםו ַבהֽזל ¡ ַב׀ל בַ םַּזׂ ָםַה ַדב ַבהױָ ֳז ַבּׁ.
 
ַבַֻהםֹ:
 זבו ַבל: (.. זַבדזזה ָוֿוד ֵ׀ַ ַוֿזַ זַבױַָׁםה ל ַבֳָ׃ֱַ זַבײֱַׁ זֽםה ַבֳָ׃ ) (7).
 זװַוֿוד בל ו׀ו ַבװָוֹ וז זבו ׃ַָֽהו: " זַבױַָׁםה ל ַבֳָ׃ֱַ זַבײֱַׁ זֽםה ַבֳָ׃ " בֳהו ֱַּ דהױזַָנ ָ " ַבםֱַ " ָֿ זבו ַבל: " זַבדזזה ָוֿוד ֵ׀ַ ַוֿזַ ".
 
 זַה םָּ ֳה םׁ ַבד״ז  םהל: ַבױַָׁםה  בל ַבדׁז  םהל: ַבדזזה  םזב: זַבדזזה זַבױַָׁזה "¡ ו׀ַ זבוד. 

ַבֿׁ בל ַבװָוֹ:
 םץֽ׃ה ָהַ ֳזבַנ ֳה ה׀ׁ ו׀ו ַבֲםֹ ָדַדוַ בההׁ םוַ הֹׁ ּץדבםֹ ָב דזַּוֹ דַ ֲַֻׁו ַב־ױזד ֽזבוַ: 
(1) (בם׃ ַבָׁ ֳה זבזַ זּזוד ָב ַבדװׁ זַבדָׁ זבה ַבָׁ דה ֲדה ַָבבו זַבםזד ַבֲ־ׁ זַבדבֶַֹ זַבַָ זַבהָםםה).
(2) (זֲל ַבדַב בל ָֽו ׀זל ַבָׁל זַבםַדל זַבד׃ַםה זַָה ַב׃ָםב זַב׃ֶַבםה זל ַבַָׁ).
(3) (זֳַד ַבױבַֹ זֲל ַבַֹׂ).
(4) (זַבדזזה ָוֿוד ֵ׀ַ ַוֿזַ).
(5) (זַבױַָׁםה ל ַבֳָ׃ֱַ זַבײֱַׁ זֽםה ַבֳָ׃ ֳזבֶ ַב׀םה ױֿזַ זֳזבֶ וד ַבדזה).
 ׁל ֳההַ זׂהַ בדַ ו׀ו ַב׃זֹׁ בל זַֽֿ ב זֹֽֿ דהוַ ײד דַהל זםדַנ דַּה׃ֹ.
ַבזֹֽֿ ַבֳזבל: םד ֵםדַהםֹ הד ֽ דוזד ַבםֹֿ זול: ַבֵםדַה ַָבבו ¡ זַָבםזד ַבֲ־ׁ ¡ זַָבדבֶַֹ ¡ זַָבזֽל ¡ ֻד ַָבֳהָםֱַ זַבׁ׃ב ױבל ַבבו בםו ז׃בד .
 זַבזֹֽֿ ַבַֻהםֹ: הד הַױׁוַ ֽ דֳָֿ " ַבֵהַ ַבדַבל ַבֽׁ (םׁ ַבַֹׂ) זםָםה ַבבו םוַ ַבױַ ַבל ֽ ל ַבדה בםו ¡ זוד:
- ׀זז ַבָׁל דה ַבה׃ָ.
- ַבםַדל דודַ ַָֿ ױבוד ה ַבדה.
- ַבד׃ַםה ¡ ַב׀םה בם׃ בוד דױֿׁ ׁׂ ׃ָל ¡ ֵדַ בֿד זּזֿ דב ¡ ֳז בּׂ הו. 
- ַבֱַָׁ ַב׀םה זׂוד ַבַֹּֽ ל ַב׃ׁ ¡ זבם׃ דוד דַב זֵה ַהזַ ֳהםֱַ ל ָבַֿוד. 
- ַבדַּֽזה  ַֽנ  ַב׀םה ם׃״זה ַבהַ׃ ב׃ֿ ַּֽוד ל םׁ דױםֹ.
-  ַבַָׁ דה ַבׁ ¡ ֵדַ ״זַנ ¡ ֳז ַָ ַב׃םֿ ָֿו בל דַֿׁ דה ַבדַב בםױםׁ ַֽׁנ.
זַבזֹֽֿ ַבַֻבֹֻ: םהּֿׁ הױַׁוַ: ַבױבַֹ זַבַֹׂ ֽ ׁהםה דבםםה דה ֳַׁה ַבֵ׃בַד ¡ זַבַֹׂ ֵהַ זַָּ ¡ זבם׃ ַֽׁרנ.
זַבזֹֽֿ ַבַָֹׁ: ול ֽ׃ה ַבדַדבֹ ד ַבהַ׃ ָזֱַ ַבזֿ זַבוֿ.
זַבזֹֽֿ ַב־ַד׃ֹ: הד הַױׁוַ ֽ דֳָֿ ַבױָׁ ַבּדםב ל ב דב ־םׁ םִֿםו ַבדב ¡ זָ־ַױֹ ל ַבװֶַֿֿ זַבדֽה זדבַַֹ ַבֿז.
ֳדַ ַבזֹֽֿ ַב׃ַֿ׃ֹ: ול ָםַה ײב וִבֱַ ַבד׀זׁםה ל ַבֲםֹ ¡ זָ־ַױֹ דַ ׀ׁ ָב ַבַױבֹ דַָװֹׁ ¡ זדהׂבוד הֿ ַבבו: 
 " ֳזבֶ ַב׀םה ױֿזַ זֳזבֶ וד ַבדזה ".
 זֵ׀ַ ֳדב ו׀ו ַבזַֽֿ ¡ זהַױׁוַ ַבדהֹּֿׁ ֽוַ ¡ זּֿ ֳה ֳװֿוַ זַנ בל ַבה׃ ¡ זֳֻׁוַ ֱֳַָ ¡ זֳװוַ בֹ ¡ ול ַבױָׁ ל ַבדֽה זַבװֶַֿֿ זַבֳ־״ַׁ ¡ זָ־ַױֹ ל דבַַֹ ַבֿז ¡ זַבׁײ בֽׂו ז׃בַֽו ¡ זֿ םײל ַָבֵה׃ַה ֵדַ ֵבל ֽֿזֻ ַוַ דִבדֹ ל ַבּ׃ד ¡ זֵדַ ֵבל ַבדז. ַבדַב ל ׃ַַֽ ַבׁ זַבׁ ֵהדַ םױַׁ ַבדז ¡ זדֿדַ ַבדז. 
 זבו׀ַ ֱַּ ֵַָׁ " ַבױַָׁםה " ד־ַבַנ בֵַָׁ דַ ָבוַ ¡ בםב ַבבו ֳ׀וַה ַבַָֿ ֵבל ֳודםֹ ַבױָׁ ל ו׀ו ַבדַּבַ ¡ זו׀ַ ַבֵַָׁ ַבד־ַב בדַ ָבו ד ׁםׂ ַבַהַָו ¡ זזםׁ ַבהַםֹ ֳָדרץב ו׀ַ ַב־ב ַבםד ¡ םםֿ ֳדַׁנ ֲ־ׁ דָוַּנ בבהז׃ ¡ וז דֽֿ וִבֱַ ַבױַָׁםה װֿםֿל ַבׂםדֹ ¡ זםל ַבַֽדַב.
 ַהׁ ֵבל הֶַ׃ ו׀ו ַבדַהל ¡ ַבל ֿב בםוַ הױָ " ַבױַָׁםה " ד זה דַ ָבו דׁזַנ. ֵהוַ ָבַֹ ַבֲׁה ַבדּׂ ¡ זָׁםֹ ַבבֹ ַבָׁםֹ בֹ ַבהׂםב ַבֽםד. 
 
 זו׀ַ ַבֵַָׁ ַבד־ַב בֵַָׁ דַ ָבו ¡ וז ַב׀ל ם׃דםו ַבהַֹֽ זַבבזםזה ָ " ַב״ " דַ ֿד ל הםׁםו ל ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ ¡ ֵדַ בבדֽֿ דַ ל ו׀ו ַבֲםֹ ¡ זֲםֹ ַבה׃ֱַ " זַבדםדםה ַבױבַֹ " זֿ ֿד.
 זֵדַ ָױֿ ַב׀ד ¡ דַ ל זבו ַבל ל ׃זֹׁ ַבד׃ֿ " זַדֳׁו ֽדַבֹף ַבֽ״ָ " ֳל ַדֳֹׁ ֳָל בוָ ַבל ַה ֽדב ַבװז זהֻׁו ל ״ׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד  בִ׀םו. בֳה בדֹ " ֽדַבֹ " ֱַּ דהױזָֹ ָֿ ׁ דַ ָבוַ ¡ זול " ַדֳׁץו " ו׀ַ ״ ׀ב ¡ ַבױֿ דהו ַב׀ד ¡ ֳל: ֳ׀ד ֳז ֳבה ֽדַבֹ ַבֽ״ָ. 
 זֳםַנ ַה ַב״ בבדֽֿ ֳז ַב׀ד ¡ ֵהו דה ֳׁל ַבֳ׃ַבםָ ַבָבַםֹ ¡ םֽזל בל ײםבֹ ַבֵםַּׂ זול ֳה זה ַבדַהל ֳֻׁ זֳזׁ דה ַבֳבַ ַבל ֿב בםוַ ¡ ֳז ַבד׃דבֹ םוַ ¡ בֳה ב בדֹ ץ״צף ֵַָׁוַ דַ ָבוַ הַָ ו׀ו ַבבדֹ דהַָ ֻבַֹֻ םד ָםַהםֹ ¡ ַׁדֹׂ ֵבל זּזֿוַ ל ַבדַד ¡ זֵה ַה דֽ׀זֹ זול: 
1  ַבבַד ַב׀ל דב ַבֵַָׁ ַבד־ַב ל ַבבדֹ ַבד״ז ֵַָׁוַ ה ֵַָׁ דַ ָבוַ ¡ זוז ל " ַבױַָׁםה " ֳדֽֿ ֳז ֳ־ױ ַבױַָׁםה ַָבדֽֿ. זל ֲםֹ " ַבד׃ֿ " ֳ׀ד ֳז ֳבה.

2  ֵַֹֿ ַבדֽֿ ֳז ַב׀ד ָםׁ ַבֳבַ ַבל ֿב בםודַ.
3  ײםבֹ ַבֵםַּׂ ַבָםַהל ַבדד ַָבדַהל ַבֲ׃ֹׁ זַבֿבַבַ ַב׃ַֹֽׁ. ׃ַָֽה דה ו׀ַ בַדו ! 

זַב־בַױֹ:
 ָֿ ו׀ַ ַבָםַה ַבדזּׂ ¡ זֵה ״ַב ¡ בַ ֳַׁהַ ל ַֹּֽ ֵבל ׀ׁ זּםוַ ַבהַֹֽ זַבד׃ׁםה זבדֱַ ַבֱַַׁ זַבבזםםה ¡ בדֶּ " ַבױַָׁםה " 
דהױזַָנ ָֿ דׁז ל ו׀ו ַבֲםֹ ¡ בֳה זּםוַוד  והַ  דֻב זּםוַוד והַ ¡ זב׃הַ ל ַֹּֽ ׀ב ֵבל ַבַ׃װוַֿ ַָבדֳֻזׁ ה ַבָׁ ַב׀םה םּֽ ָבַדוד בל זַֿ ַבבֹ ¡ ז״ֶַׁ ַ׃דַבַוַ ¡ ב׃הַ ל ַֹּֽ ֵבל ׀ב ¡ זֵה ַה דםַֿנ ¡ בֳה ַבֲׁה ַבׁםד ֽץֹּ ל ה׃ו ¡ םׁ דׁ בֵַדֹ ַבֿבםב דה ־ַּׁו בל ױֹֽ װלֱ םו ¡ וז ַבהדז׀ּ ַבדדַׂ ַבֳבל בבֹ ַבָׁםֹ ¡ זַֿוַ ¡ זהֽזוַ ¡ זױׁוַ ¡ זָםַהוַ ¡ זָבַוַ. זֽ׃ָהַ ל ו׀ו ַבֲםֹ ַבדַהל ַבל ֳד״הַ הוַ ַבבַֻד ל דּלֱ " ַבױַָׁםה " דהױזַָנ ָֿ דׁז. 

$
(1) ַבה׃ֱַ: 162.
(2) ַבװַ (1/582).
(3) ַבַָ (1/248).
(4) ֵדבֱַ דַ דףהת ָו ַבֽׁדה (1/202).
(5) ַהׁל ו׀ו ַבװזַוֿ:ַבֿׁ ַבדױזה (4/154).
(6) ַהׁ: ַבֿׁ ַבדױזה (4/155).
(7) ַבָֹׁ: 177.



