
#L2 14- ה בב ##
14- ה בב
וו ו ם בזה  ב בל דםה םה םוד:
בזב: ובוד ב ז בב בם.
בהל: ווד בדל בל םרץ בו  זב ה בםז זבה.

דה וו בו:
 וז זבו בל: (ז בל וםד ו ‗בד דוה ב הל ב‗ בבה דדנ  ב: זדה םל ב ב םהב ול בבדםה ) (1).
 בז בל וו בם ל בד בם  זז וד בל ‗בד " בבדםה " זז זודוד ה םו נ הזםרנ ÷ בהו הוד ב  זבב ‗דו ב ב בה  ‗ה ו ה ם‗זה ו‗.
 ב םהב ול בבדזה  בהו ד ד‗ בד  זבד ו " בזז " זו םבז  ב זודז ה בה ב ד בבו   ה בב " בבדםה " זבד םו " בבדזה " ! ו וז דה וו בו. 

ב בל בו:
 בב " הב " ב דע בל דזב ז  ב בבו בל: 
 (ז בבו בםה ‗ז םוד בד םהבז םנ ) (2).
 בב " זז בד " זבדזב " םנ ".
 ד ל וו בם בל זו דה בוו בו " ב םהב ול בבדםה " בב וז " ול "  דז ד ד  דה דה וזו ב בדב (3) ‗ בדה ב " ם " בד‗בד  זבדזב ו וז " בבדםה " זבד הו ול " בם " בהו ד ד‗ בד  םה זם  " בם " זבדהל: ב םה ול בבדםה. זדל " בבדםה " דהזנ וז  בדוז דה ב.
 זבם ל דל " בבדםה " דהזנ בל בדזב ו ב םה בבד. ב הוד הז בל ה ז בב " הב " ה בו םז ה ם‗זה דזבנ  זדזבו םז ה ם‗זה בנ  בל בב םהוד  בז: בה ד הב‗  הבו ה.
 ז  זבו בל: (בה םהב בבוף בזדץו זב דו זב‗ה םהבו בזל דה‗ד ) (4). 
 בל ב ה ם ב  בל הה  בם הו. ם ‗ה בזבל בבב םו וז בב " ב םהב ול זבז  בב וז בדזב " בבדםה ". 
 ד ל ם ב ה בל זבל בב " בה םהב בבו " וז בדזב  זד ו וז בב " בזדץו ".
 זבדהל: בה םב בבוף בזדץו זב דו  ז‗ב‗ זבו " זב‗ה םהבו בזל דה‗ד " בדם ל " םהבו " וז בדזב ו  ד " בזל " ול בב. 

$
(1) ב: 124.
(2) ב: 25.
(3) בדב וה וז " בב " דה " ול ".
(4) ב: 37.

