#L2 18- בםה ד בדזזב ב בל בד דנ  ##
18- בםה ד בדזזב ב בל בד דנ 

דה וו בו:
 זדה וו בו - הוד - זבו בל: (‗בםה דה ב‗ד ‗הז  דה‗ד ז ז‗ דזבנ זזבנ דז בוד דד ב‗ד ‗ד ד בםה דה ב‗ד בוד  זד ‗בל ז זב‗  דבוד ל בהם זב זזב‗ וד בזה ) (1).
 זבו - הוד - ל בם וז זבו בל: " זד ‗בל ז " זה ‗ בם דדו בה ב בל וו בו םל בה ל בם ‗בו ב ל ב בל וז ו זו. 
 ז‗ה בםוד בל זבו  זב: (זד ‗בל ז (וז זבוד: " ז‗ה ם ה םד ד בדזזב ב בל דם בד םזב: (ד ‗בםה ז (! 

ב בל בו:
 וו בם - דדו - ז ל ם בם ה בדהםה ÷ בה ד בו וז זבו  זב: (ז בבו בדהםה זבדה זב‗ ה והד בםה םו ול וד זבהוד בבו זבוד  דםד ) (2).
זבם דז בום בדהםה זב‗  בבוד םבזה ד וד םו דה ה ז‗. 
 ז ם בם םו בל םו בדםה (בדהםה זב‗) בדד ב  ‗ה  דהוד ז  ז‗ דבנ זזב  זהדז ל וזוד בהם   בדהזה זב‗ םוד ‗הז בל ד בם בהם בהם  זבד םז ד ה בבו  זה בדהםה זב‗ בז ‗ב ד בו דה בוד דה בדל זבם. 
 ד םה בבו  זב הוד בזה ל בהם זב בל דה ל בם םה: 
- ם  ל בדה  בד ם‗ה דזזנ ל  הזב בה.
- ם ‗ה נ ל  הזב בה  זוד בםה וד בבו ל וו בם ב‗םד. זבם ל וו בם ם ב  הו בם.
 זדה ו ם ה ם זד בה בל וו בם  ה בז ה םב: " זד ‗בםה ז "  דה ‗ב בזזו ÷ בה דה ל בם םה ב ב  זבז םב: " ד ‗בםה ז " בה‗  ב‗בד  זב ל בהד  ב ב זז בו ל ם בם.

םה ב‗:
 ה בדה  ל בם םה בםםה " בדהםה זב‗ " ז " בדד ב ". ז בדה בל ו בדהו: 
- דז בוד.
- דד ב‗ד.
- ‗ד ד בםה דה ב‗ד בוד.
- זד ‗בל ז.
 זבדהל: זד זנ דב זוד (3).
 בל ל בם ד דזזב ד  םז בל בד בדוזד דה בב בדל " ד " ו בבו  זב ז בדהםה ז בםה דה בוד. זו וז בה בל  בםו בדה ל בם םו בז‗ בבםה בז‗ בםה דה בדד ב  בל  ה ד ו ז בו.
 ז בדד בז‗הל ה בדהל: " ‗בז בל ז " (4)  זדה בו ב בדד בדל: " זז ד ‗בל ז " (5).
 ו וז ב ל וו ב  ב ‗ד ב זד בה ב‗וזה בד הב בבו  זב.
$
(1) בז: 69.
(2) בז: 68. 
(3) ה: ב בדזה (6/84).
(4)  בם (2/433).
(5) ב‗ (2/201).

 


