
#L2 27- בםה ‗ם ל בל  בדהל ##
27- בםה ‗ם ל בל  בדהל

דה וו בו:
 וז זבו בל: (ה בה‗ ונ זדנ זהםנ בדהז בבו זזבו זזו זזזו זזו ‗ זםבנ ) (1).
 זדזה וו בו  הוד  וז בד בב ל: 
 " זו "  " זזו "  " זו ".
 ‗ז ו  ד בז: 
 " זוה ל נ ל בדהל   בב דה  דד בל  םו  זבה בדם בדהז ל זבו " זזו זזזו "  בל בזב בד‗ז נ.
 זל זבו " זזו "  בל ד בבב בד‗ז זבנ. ו ד םםו בדהל  זבם ל בב ד םםהו םםהנ םםב בב. ה ‗ה בזב: זזו זזזו זזו ‗ זםבנ נ בל בזב ם‗זה ‗נ בה בם בבו   זה ‗ה בזב " זזו זזזו זזו " נ בל בבו ם‗זה ‗נ ÷ בה בבו הו זבל ב ם בדה םו זםזםו ". 
ב בל בו:
 ב בז  בל ב וד  ל םה וו בו ‗ד ל. זב הוד ז ה םםז בםה בה ז םז בםה בם בם‗דז בםה וד  בל ל בדב בדל " ברצ ץזת " םה ב‗ הוד םזבזה בה:
  בד בד בב  בל בזב  ‗ד בה בזב   זב ב םז ה םוד   בה בם ב ם‗זה ב בבו.
 ז בד בד בב  בל בבו  ‗ד בה בבו הל ה בו ב ם דהוד בל זם זב בו. םה  ה  הד וזה 
 זהזב בוב ב‗וםה בד הב בבו בל ד בו: 
 הה  בדבדםה  ב ה נ ם בבו  זב ה נ ם בבו  זב ה ה בל ע ם בבו  זב הב ה הזה דה ע ם בבו  זב הד ‗ ה בל  ם בבו  זב הז זב ה נ ם בבו. זב‗ בל הבו בבו בל ד בו ב ברף םו זב זה  זב ב זב   ב ל דהםו  זב ל דהםו  זב ל דו זםדו  דה זורףד םו נ ב ל בו וז  זל ודו וז ב םו בל ‗ בבו  זב בל בדדהםה ו.
 זבם בל זז ‗םו הו ל בל  בדהל בדל בל ב‗  בל דה בד ל  בהו זד בד בב  בל ז דהו דהנ בוו בו ד  בנ זנ  זה ל בז.
 בדם ל " זזו "  בל בבו נ זה הל ‗. בה בם   זבד םה בבו בו ה םז נ םו:
 (זל ‗ ב ז ב םו ) (2). 
 (ז בבו ד ב‗ד דה בו םו ) (3).
 (םזההל ב ם‗זה ל םנ ) (4).
 ד ד בדם ל " זזו " וז בזב (זה ב ז זם.
 זד בדם ל " זזזו " ב דה ב בנ  זב נ ה ם‗זה נ בל בבו  בה זם בבו וז ‗ו זםדו  ז ב הז בזדו דזנ בוד (ד ב‗ד ב זה בבו זנ ז ב‗ד זנ ) (5).
 זםז ה ם‗זה נ בל בזב  זזםו וז דו זהבו דהבו דה ב‗םד זב. 
 ו וז םה ד זודזו דה ב  זה בז בל ד בו בה ז בדזה בדב ב  בל ‗ דד זהו.

זבב:
 בה  בבב ב‗ם  זבם נ בבדםה ז בם  זל בהה  ‗םנ ד םזרצב בםו בה ל ו  בל ם דהםו  ז‗ ז םדו ז ו. 
 ב‗ ב ול ב בבם  זבדב‗ בוהם ז בזם בד.
 דבנ זבו בל: (ז בד בה בה בוה ב בזוה ה םה‗ה זוה  ז םהוד בדז ) (6). 
ל ב םו זנ " בד  בזוה " זבה בבל  ה בד ל בדזםה ה ז דה בב ב‗ה בב  דזה ב  ה ד ם םה בםה זז  " בד " זבםה זז  " בזוה " בד בזב וד בז בםה םבזה זוד  זבד בהל וד זבם דז בדב  םזב בוד בה   בז בדב בנ םנ ל ב ז  ב ה םם זו בםו בד ז ב בם ז‗ה בז  ל ב‗  בל זבם דו ב םז ל םו. 
 בל רף םה דל בדםםה  וה  בב  דזה ב  זוו בם םו בם בל ם זבו בו  בל ה דה ב בםו. זבז ‗ה ה דםל וו בו ז בל ם ב וו  בבז ה םו ‗םנ ל בל  בדהל  זב זז ב ב ל זודוד. 
$
(1) ב: 8-9.
(2) ב: 23.
(3) ב: 59  65  73.
(4) בהז: 55.
(5) הז: 13  14.
(6) ב: 232.


