 
#L2 51- ֿֿ ׂזַּ ַבהָל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ##
51- ֿֿ ׂזַּ ַבהָל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד 

ַבזַ ֵהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:
* ׂזּ ׂזֹּ ַָהו ַָבָהל (ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ).
* ֳַָֽ בה׃ו ַבׂזַּ דה ֳל ַדֳֹׁ וָו ה׃וַ (ַב־בַױֹ ֳהו װוזַהל).

ַבֿׁ בל ַבװָוֹ: 
 ַבַָֻ ַבדװוזׁ דה ׃םׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו בד םׂזּ ֵבַ ָֿ ֳה ָב ַב־ַד׃ֹ זַבװׁםה דה ַבדׁ.
 זַבַָֻ ׀ב ֳה ַבׂזַּ ַבדָׁ ַה דה ֳַׁ ַבדּד ַבַּובל ָֹׁ ל ַבַ׃ַֻׁ דה ַבָהםה בםזהזַ בבָםבֹ צׂרנַ זדהֹ ָםה ַבֶַָב.
 זדה ַבַָֻ ׀ב ל ׃םׁו ַבװ־ױםֹ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַװוַׁו ַָבַ׃ַדֹ זַב ה ַבַֽװֹ זַבױׁם ַבװֶַה ַבַֽׁד בבװוזֹ ¡ ׁד ַדבֱַ ַבדּד ַבַּובל ָװֶַֽׁ דה ַבַׂהםַ ַבבַל ַה בוה ָםז ם׃ָבה םוַ ַבׂהַֹ זםײה בםוַ " ַׁםַ " בםׁוַ ״בַָ ַבד ַבדֽׁדֹ.
 זד ו׀ַ בו  ד זׁ ֳ׃ַָָ ַבַהַֽׁ זַב׃ז״ ל ַבַֽװֹ ל דּד דֹ  בד םץׁף ה ַבׁ׃זב דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבַ ַב זַב״וַֹׁ ָםה ּדם ׁהֶַו ÷ ׀ב בֳה םה ַב׃דֱַ ַה ֽׁ׃ו זױׁ הו םֿ ַבװם״ַה.

 זםץׁתזףל ל ׀ב ֳה ָײ ֳױַָֽו ַבװַָָ ֳ־׀זו ׀ַ םזד ֵבל ֳֽֿ דזַ ַבדַׂ זַבבוז װרףַו ַבבו ַָבהזד דַ ֳַ דהו ֵבַ ֽםה ֳםו ֳַָׁו בבזֹֿ ֵבל ֿזׁוד. 
ו׀ו זַֹֽֿ.. 

 ֳדַ ַבַֻהםֹ ול ֳהו ֽםה ָב ַב־ַד׃ֹ זַבװׁםה זָׁ ל ַבׂזַּ בד םָֻֽ ה " ַבָׁ " ַבל זה ֳֽל בבָזב זֳזבל בבַָֻֽםה ה דּֿׁ ַבדֹ. זֵהדַ ׂזּ ַדֳֹׁ ָׁו ָֽזַבל ־ד׃ֹ װׁ ַדנַ ¡ ֻד ֵהוַ בם׃ ָׁנַ ָב ול ֻםָ ¡ זבוַ ֳזבַֿ ַָׁ ֳדַׁ ֳֽֿוד םָׁ דה ַבװׁםה ÷ זול ַב׃םֹֿ ־ֿםֹּ ¡ זז ו׀ַ בו דװוזׁ ֳהוַ ול ַבל ַ־ַׁו ָֿ דַ בד׃ ָה׃וַ  דה ־בַב דַָװׁו בַּׁוַ  דה ֳדַהו זו ז״םָ װדֶַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.

 זַבַֻבֹֻ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ ׂזַּו דהוַ ַֿד װׁו ָוַ ״םבֹ ֽםַוַ זבד םׂזּ בםוַ ֽל דײ ה ֿהםַו ֵבל ַָֽׁ ַבבו. זײל דוַ - ׁײל ַבבו הוַ - ׂוֹׁ װַָָו זַה בו דהוַ ֳזבַֿו ּדםנַ ֵבַ ֵַָׁוםד ַב׀ל ַה ֳדו ַב׃םֹֿ " דַׁםֹ " ַבָ״םֹ. 

 זַבַָֹׁ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַװ דׁו ָֿ זַוַ - ׁײל ַבבו הוַ - דָֽרנַ בוַ םֽ בוַ ֳ״םָ ַב׀ׁםַ זםֿֿ דֲֻׁוַ זול דֲֻׁ בוַ ־ױזױםֹ ל ֽםַו זל הַּֽ ֿזו םזב ל ָײ דַ ַב הוַ: [ ױֿהל ֵ׀ ׀ָהל ַבהַ׃ זֳַההל ָדַבוַ ]. ָב ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ם ה ַבֻהֱַ בםוַ זַבזֱַ ב׀ַׁוַ זַבֽׁםָ ָדה ה דה ױֿםַוַ ¡ ֽל ֳַֻׁ ׀ב םֹׁ ַב׃םֹֿ ֶַװֹ - ׁײל ַבבו הוַ.


 ֳדַ ֿֿ ׂזַּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה װֳה םׁו דה ַבֳהָםֱַ בו ֳ׃ַָָו דהוַ:
 ֳזבַנ: ַה ץדתׁץ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ל ֳזב ׂזַּ בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ זַֹ ־ֿםֹּ ַּזׂ ַב־ד׃םה זול ַב׃הר ַבל ה״לֱ םוַ ּ׀זֹ ַבװוזֹ זהַד ַבֶַׁׂ ַבֽ׃םֹ ָֿהםרנַ ¡ זב םוַ ַבַֹּֽ ַבּה׃םֹ ֵבל ַבֳהֻל זבז םוַ ַבַֹּֽ ֵבל דה םִה׃ ַבזֽװֹ זםזד ֳָדׁ ַבֳזבַֿ זַבָהַ ַבבַל ׁוד ־ֿםֹּ - ׁײל ַבבו הוַ -. 
 זםדַ םבל ָםַה ו׀ַ ַבׂזַּ זׁזו.

ַבׂזֹּ ַבֳזבל: ׃זֹֿ ָה ׂדֹ: ַה ֽׁםב ַב׃םֹֿ ־ֿםֹּ - ׁײל ַבבו הוַ - דֻםׁ ֳַֽׂה ָׁל ל ָם ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד זל דֽם״ ַבױַָֹֽ - ׁײזַה ַבבו בםוד - ֵװַנַ בםו דה ַבזֹֽֿ זַַֿ דה םׁל װֶזהו זװֶזה ֳזבַֿו. ֻד ױַֿ ַֿהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דו ֳַָ ״ַבָ הױםׁו זוםׁו ז׃ץדרצלף ַבַד ַב׀ל ֽׁב םו הױםַׁו ־ֿםֹּ זֳָז ״ַבָ ַד ַבֽׂה.
 ל ו׀ַ ַבדהַ־.. דהַ־ ַבֽׂה זַבזֹֽֿ זַַֿ דה םׁל װֶזה ַבׁ׃זב זװֶזה ֳזבַֿו ׃ ֵבל ָם ַבׁ׃זב זַֹֽֿ דה ַבד׃בדַ ץ׃דל ־זבֹ ָה ֽםד ַב׃בדםֹ זַב: בו םַ ׁ׃זב ַבבו ֳהל ֳַׁ ֿ ֿ־ב ־ברֹ בֿ ־ֿםֹּ ֳַָּ ױבל ַבבו בםו ז׃בד: [ ֳּב ַה ֳד ַבםַב זָֹׁ ַבָם ] ¡ ַב םַ ׁ׃זב ַבבו: ֳבַ ֳ־״ָ בם ¿.
 ַב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: זבה – דה ָֿ ־ֿםֹּ ¿! ׀ׁ בו ֶַװֹ ָה ֳָל ָׁ ַב ַבׁ׃זב: בהוַ דַ ַׂב ױםֹׁ ַב: ־״ָוַ ַבםזד ֻד הׁ ֽל הײּ.. ַב ַבׁ׃זב זבה דה בבָם זדה בָהַ ַבׁ׃זב ם־ֿדוה ¿ ַב ־זבֹ: ֵהוַ ׃זֹֿ ָה ׂדֹ ¡ זׁײ ַבֳדׁ בל ׃זֹֿ זזַבֿוַ: ד ַבׂזַּ זֿ־ב ָוַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדֹ.
 זוהַ ּֿׁ ַבֵװַֹׁ ֵבל ֳה ׃זֹֿ ו׀ו ַה ׂזֹּ בב׃ַׁה ָה דׁז זזל הוַ ׂזּוַ ָדֹ בדַ ֽבר ׂזּוַ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה ֳזב ַדֳֹׁ ׂזּוַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ ־ֿםֹּ ¡ זַה ׀ב ל ׁדײַה ׃הֹ װׁ דה ַבהָזֹ.

 זָּ ַבדּד ַבדל בו׀ַ ַבׂזַּ בֳה " ׃זֹֿ " ו׀ו בם׃ ָ׀ַ ּדַב זבַ ֽ׃ָ זבַ ױבֽ ֳה זה ־בנַ בֳד ַבדִדהםה ־ֿםֹּ ַבל ַה הֿ ׂזַּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָוַ ּדםבֹ זײםֶֹ זֽ׃םָֹ ״דֽ ֵבםוַ ַבֳהַׁ.

 זוהַ ֳזב בבדּׁםה ַבַֽֿםה: ו׀ו ול ַבׂזֹּ ַבֳזבל בבׁ׃זב ָֿ ־ֿםֹּ ¡ ול דִדהֹ וַּׁ ַבוֹּׁ ַבֳזבל ד דה ׁרזַ ָֿםהוד ֵבל ַבָֽװֹ זֿ ףָצבף ַבׁ׃זב ׂזַּוַ ֽדַםֹ בוַ זָּׁנַ ב־ַ״ׁוַ ָֿ זַֹ ׂזּוַ ֵֻׁ זֿודַ דה ַבָֽװֹ.

 זבם׃ ַבׂזַּ ָוַ ׃ַׁף װוזֹ בבׁ׃זב זבהו ַה ָּׁנַ ב־ַ״ׁ ַדֳֹׁ דִדהֹ ־ּׁ ד ׂזּוַ דה ֳוב ַבוֹּׁ ַבֳזבל ֵבל ַבָֽװֹ זבדַ ַַֿ זל ׂזּוַ זׁוַ ַדֳֹׁ ַּֽ ול זָהזוַ ֵבל דה םַׁוד.
 
ַבׂזֹּ ַבַֻהםֹ ָֿ ־ֿםֹּ: ֶַװֹ ָה ֳָל ָׁ ַב׀ל םזב הו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: " ֵה דה ֳדףהר ַבהַ׃ בלר ל דַבו זױָֽו ֳַָ ָׁ ¡ זבז ה ד־׀נַ ־בםבַנ בַ־׀ ֳַָ ָׁ ־בםבַנ ¡ זבה ֳ־זֹ ַבֵ׃בַד..".
 זדׁז דה וז ֳָז ָׁ ַב׀ל ַב הו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַֻֽֿנ ה ״ֶַו בבֿזֹ " דַ ההל דַבס ״ דַ ההל דַב ֳָל ָׁ " ¡ זֳד ֶַװֹ ול ֳד ׁזדַה ָה ַדׁ ַבהַהל דה ַבױַָֽםַ ַבּבםבַ ¡ זבדַ זם הׂב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ָׁוַ זַ׃ׁבוַ זַב: " ַבבוד בד םף־תף בם דַ בם ֳד ׁזדַה ם זל ׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד " ¡ זַב הוַ םזד זַוַ: 
 " דה ׃ׁרו ֳה םהׁ ֵבל ַדֳֹׁ דה ַבֽזׁ ַבםה בםהׁ ֵבל ֳד ׁזדַה " זבד םֿוװ דֹ הֳָ ַבדױַוֹׁ ָםה ֳׂ ױַָֽםה ÷ ָב ַ׃ָבו דַ ׃ָב ֳדׁנַ דזַנ ÷ זב׀ַ בד םּֿ ֳל ּׁב דה ַבדװׁםה ל ו׀ַ ַבׂזַּ ֳל ד״ה - זוד ַב׀םה בד םׁזַ דַּבַנ בב״ה ֵבַ ׃בזו זבז ַה ׂזׁנַ זֱַַׁ.
 זּֿׁ ַבֵװַֹׁ והַ ֵבל ֳה ׂזַּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָֹ ָםהו זָםהוַ ַָֹׁ ־ד׃םה ַדנַ בם׃ ַָֿ זבַ ׁםָנַ בֳה ו׀ַ ַבֳדׁ ַה דֳבזנַ ל ׀ב ַבדּד. בה ַבד׃װׁםה זדה ֽדב בזָוד ַבֽֿ דה ָײ ֳוב ַבַָ - בל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ּבזַ דה ו׀ַ ַבׂזַּ ַוַדנַ בבׁ׃זב זװוםׁנַ ָו ֳָהו ּׁב װוזַהל ַבםה ָב ַדֿםה ֵבל ַּוב דַ ַה זַנַ ל ׀ב ַבדּד דה ׂזַּ ַבַָׁ ַָבױםַׁ דַ ל ו׀ו ַבהדַ׀ּ: 

 - ֿ ׂזּ ָֿ ַבד״בָ ּֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה וַבֹ ָה ד ֲדהֹ ַבל ׂזּוַ ֳױׁ ֳָהֶַו ָֿ ַבבו  זַבֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
 - זׂזּ דׁ ָה ַב־״ַָ ַָהֹ בל ָה ֳָל ״ַבָ זוז ֳָׁ ׃הרנַ דה ֳָםוַ. 
  זׁײ דׁ בל ֳָל ָׁ ֳה םׂזּ ַָהו ַבװַָֹ " ֽױֹ " זָםהודַ דה ַׁ ַב׃ה דֻב ַב׀ל ָםה ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָםה " ֶַװֹ " (1).
 ַה ו׀ַ זַ ַבדּד ַב׀ל ׂזּ םו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַָװֹ. בה ַבד׃װׁםה זַבדדבֶֹ בזָוד ֽֿנַ דה ָײ ֳוב ַבַָ בד ׁף ֳםהוד ֵבַ ׂזַּ דֽדֿ ֶַָװֹ זַבל ּבזוַ ֻֽֿ ַבֳַֻֽֿ - בל ֽֿ דזבַוד - ֳה םׂזּ ַבּׁב ַבוב ַָב״בֹ ַבׁםֹׁ ַב׀ֱַׁ (2). 
 ַב ַבבו ַבוזל ֽםה םדל ַבֳָױַׁ זַבָױֶַׁ !

ַבׂזֹּ ַבַֻבֹֻ: ֽױֹ ָה דׁ ַבֳׁדבֹ ַבװַָֹ: 
 זל הוַ ׂזּוַ ֽהם׃ ָה ֽ׀ַֹ ַב׃ודל זוז ױַָֽל ּבםב דה ֳױַָֽ ַבוּׁםה - ֵבל ַבָֽװֹ ֻד ֵבל ַבדֿםהֹ - ׀ב ָֿ ַֹּֽׁ ֳױַָו ל ׂזֹ ֳץֽֿ ֽםֻ ַׁ ַבֽםַֹ זֳױָֽ ֽױֹ ָה דׁ ָה ַב־״ַָ ֳׁדבֹ זול װַָֹ.
 זַה ׁדרבוַ דַֻׁ ֳבד ֶַֿד בֳָםוַ דׁ ָה ַב־״ַָ ַב׀ל ַה םֽׂהו ֳה םׁל ּדַב ַָהו זֽםזםוַ ־ָז םזדנַ ָֿ םזד..
 זָדװַׁ ַבֳָזֹ ַבַֽהםֹ ז״ָםֹ ַבדּד ַב׀ל בַ םֿֿׁ םו ַבּׁב דה ֳה ם־״ָ בַָהו דה םַׁו ֳובַנ בוַ..
 ָו׀ו ַבדװַׁ ֻֽֿ דׁ ֵבל ַבױֿם " ֳָל ָׁ " םׁײ בםו ַבׂזַּ דה ֽױֹ בה ֳַָ ָׁ םבׂד ַבױד זבַ םֿׁ ַָבֵםַָּ ֳז ַָב׃בָ.
 םׁו דׁ זםדײל ֵבל ׀ל ַבהזׁםה ֻדַה ָה ַה םׁײ בםו ַבׂזַּ דה ֽױֹ םֶַּו ֻדַה ַָבׁײ..
 ײם ָו ַבֿהםַ זםדײל ֵבל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ָׁו ָדַ ֻֽֿ םזה ֿׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםו וז זבו: [ םׂזּ ֽױֹף ־םׁס דה ֻדַה זםׂזּ ֻדַה ־םׁנַ דה ֽױֹ ] (3).
 זֳֿׁוַ דׁ - ׁײל ַבבו הו - ָ״הו ֵ׀ דהל זב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ ַ׃װׁו דׁ וז ֳה דה ׃םׂזּ ַָהו ֽױֹ וז ַבׁ׃זב ה׃ו ז׃םׂזּ ֻדַה ֵֽֿל ָהַ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
 זַה״ב דׁ ֵבל ֽױֹ זַבֿהםַ בַ ַֿ ׃ו דה ַבֹֽׁ זַׁםַֽ ַבבָ ֵבל ֳה ַבבו ֿ ׁרּ ָׁ ַָהו.

ַבׂזֹּ ַבַָֹׁ: ֳד ׃בדֹ ָה ַֿׂ ַבַָׁ:
 דה ַבדוַּׁםה ַבֳזבםה ֵבל ַבָֽװֹ זַה ׂזּוַ (ֳָז ׃בדֹ) ָֿ ַבבו ַָה ָֿ ַבֳ׃ֿ ַבד־ׂזדל ֳזב דה וַּׁ ֵבל םָֻׁ (ַבדֿםהֹ) דה ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ֱַּ ֵבל ָם ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂזֹּ ָֿ זַֹ " ׂםהָ ָה ־ׂםדֹ ַבובַבםֹ " ָׂדה םׁ ױםׁ.
 ׃בםבֹ ָם ׁםד ¡ ֳָזוַ ֳֽֿ ֳּזַֿ ׁםװ ַבדׁזםה ָבָ ַֿׂ ַבַָׁ ÷ ֵ׀ ַה בַ םַׁו ֳֽֿ ל ׃ׁ ֵבַ ַו ַֿׂו.
 זׂזּוַ ַב׀ל דַ הוַ ױַָֽל דה ָהל ד־ׂזד ַָה דֹ ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳ־זו דה ַבׁײַֹ ׀ז ַבוּׁםה ֵבל ַבָֽװֹ ֻד ֵבל ַבדֿםהֹ. זַה ול ז ׂזּוַ דה ַב׃ַָםה ֵבל ַבֵ׃בַד. זַה וּׁודַ ֵבל ַבדֿםהֹ דנַ זֿ ֻֽֿ בוַ זב״בוַ ֳַֻֽֿ ֳבםדֹ זדֻםֹׁ ׀ׁוַ ָ ַב׃םׁ. ׁײל ַבבו ה ֳד ׃בדֹ.. זבַ הַד ֳםה ַבדּׁםה.

ַבׂזֹּ ַב־ַד׃ֹ: ׂםהָ ָה ּֽװ: 
 בד ֳׁף ַדֳֹׁ ״ ־םׁנַ ל ַבֿםה דה ׂםהָ ¡ זֳל בבו זֳױֿ ֽֿםֻנַ זֳזױב בבֽׁד זֳד ױֹֿ זֳװֿ ָֿםבַ ֵבַ בה׃וַ ל ַבדב ַב׀ל ױֿ זָׁ ָו ֵבל ַבבו ׂ זּב ¿ (4). 
 ו׀ַ ֻֽֿ ֳד ַבדִדהםה ֶַװֹ - ׁײל ַבבו הוַ– ה " ײׁרוַ " ׂםהָ ָה ּֽװ. ֳדַ ַבדָ״בזה ַבַֽֿזה דה ָײ ֳוב ַבַָ ַבזַ: 
 ֳץתּצָ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד  זַֽװַ בו - ָׂזֹּ דָהַו " ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ " ״בוַ דהו זׂזּוַ. 
 זםֿׁ ַבֿזׁ וםב ל ַָו " ֽםַֹ דֽדֿ " (5) ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ו׀ַ םזב: ֵהוַ װוזֹ ַבָװםׁ ַבדװז ַֹׁ זַבָװםׁ ַָ׃ד ַבבד ַֹׁ ֳ־ׁל ¡ זַב־ױזדֹ ַבֿםדֹ בבֵ׃בַד ֳױב ל ַבהז׃ דה׀ ַבֽׁזָ ַבױבםָםֹ ול ַבל דבל בל וִבֱַ ּדםנַ דַ םָזה.
 זַבֽ ַב׀ל הַ הזֿ ֳה םב ֵבםו ַבדָ״בזה ַבַֽֿזה בל ַבֵ׃בַד זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.. וז ֳה ׂזַּ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ׂזֹּ ַָהו ַָבָהל ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ ֵהדַ ַה בֽדֹ װׁםםֹ ֳַֿׁוַ ַבֵ׃בַד בֵָ״ַב ו׀ו ַבַֹֿ  ַֹֿ ַבָהל  ַבל ול ל ַבֽםֹ ׂםם בֶַֽ ַבֳדזׁ ַה בוַ ל זַ ַבהַ׃ זַבֽםַֹ ֲַֻׁ םׁ ֽדםֹֿ.
 זבֳה ו׀ו ַבַֹֿ ַה ֿ ֳױב ל דּד ַבַּובםֹ ַ־ַׁ ַב׃דֱַ ָם ַבהָזֹ ָב הָל ַבׁ׃ַבֹ ַב־ַדֹ ה׃ו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםד בל םֿםו זל ָםו ַבֵבַה ַבבדל ה ֵָ״ַב ו׀ו ַבַֹֿ.
 זּֿׁ ַבֵװַֹׁ והַ ֵבל דּדזֹ ַבֲםַ ַבֲׁהםֹ ַבל ֱַּ ֵבַהַנ ה ו׀ַ ַבֽד ַבד־ַב בַַֿ ַבַּובםֹ ז׃םׁנַ בבװׁם ַבּֿםֿ ל ו׀ו  ַבד׃ֳבֹ ז ל דזײז ַבׂזַּ ָׂםהָ ֽםֻ זב: 
(דַ ַה דֽדֿ ֳַָ ֳֽֿ דה ַּׁבד זבה ׁ׃זב ַבבו ז־ַד ַבהָםםה) (6).
(ַֿזוד בֲֶַָוד וז ֳ׃״ הֿ ַבבו ֵה בד בדזַ ֱֲַָוד ֵ־זַהד ל ַבֿםה זדזַבםד ) (7).
(זֵ׀ זב בב׀ל ֳהד ַבבו בםו זֳהד בםו ֳד׃ בם ׂזּ זַ ַבבו ז־ל ל ה׃ דַ ַבבו דָֿםו ז־װל ַבהַ׃ זַבבו ֳֽ ֳה ־װַו בדַ ײל ׂםֿ דהוַ ז״ׁנַ ׂזּהַוַ בםבַ םזה בל ַבדִדהםה ּֽׁ ל ֳׂזַּ ֳֿםֶַוד ֵ׀ַ ײזַ דהוה ז״ׁנַ זַה ֳדׁ ַבבו דזבַנ) (8).
 דֹׁ ֳ־ׁל ה׀ׁ ֳָה ׂזַּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ׂםהָ בד ה זֱַׁו ֳָֿנַ װוזֹ ֳז ָֹׁ ּה׃םֹ זֵהדַ ַה ֳדׁנַ דה ֿׁ ַבבו זֵַֿׁו בֵָ״ַב ַֹֿ ַבָהל דה ־בַב װׁם םֿֿׁ ױַֿו ֳָזל זֹ ל ַבדּד ַבַּובל ַב׀ל ַה ַֹֿ ַבָהל ֳױבַנ דה ֳױזבו זבםֿנַ ד׃ׁנַ םו ¡ ַה ַב׃ָםב בֳָ״ַבוַ ֳה םד ַבםםׁ ל ָם ַבהָזֹ זבל םֿ ַבׁ׃זב ה׃ו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
 זֿ ״ה ַב׃םֹֿ " ׂםהָ ָה ּֽװ " ה׃וַ ֵבל ו׀ַ ַבֳדׁ ַה ַָול ָו ײַׁוַ זזב בוה: " ׂזּה ֳוַבםה זׂזּהל ָׁל דה ז ׃ָ ׃דףזַ " (9).
 ֳדַ בדַ׀ַ ַה ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ ה׃ו םֿֿׁ בל ַבׁ׃זב דָׁנַ ה ָׁו ל ״בם ׂםהָ ÷ בד םה - דַ ׂד ַבדּׁזה - ֳהו װׁ ֳה ַבׁ׃זב םָׁ םוַ ֳַֿׁ ֳה םהַׂב הוַ בו..
 זבה בֳה ֽםַו דוַ בד ה בל ַבזַ ֳז ַבזַֿ ַבדׁזָ םו ÷ ׀ב ֳה ׂםהָ ָה ּֽװ בד ה׃ ֳָֿנַ  זול ַבֽ׃םָֹ ַבװׁםֹ זַבּדםבֹ ֳםײנַ ֳהוַ ֳױָֽ ׂזּנַ בּׁב ַה ׁםנַ הֿ ָײ ֳובוַ זֳהו  הֿ ַבׂזַּ ָוַ  ַה דזבלנ בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳו ָֿ דַ ַװַׁו דדה ֳ׃ׁו דה ׁםװ זַָו ָדֹ.
 וז  זֵה ָהַו דֽדֿ זַָ ם׃דל ׂםֿ ָה דֽדֿ ל ׁ ַבדּד ַבדל בו ¡ בהו הֿ ַבׁז׃ ַבֽ׃םָֹ ַבװׁםֹ זַבּדםבֹ ֳםײַ דַ םַׂב  דַ ַה ַָבֳד׃ - ַבֳ׃םׁ ַבׁם ַב׀ל בַ םדֻב ֽץבד דה זה ל דֻב ַֽבוַ דה ַבֽ׃ָ זַבּדַב זבם׃ ו׀ַ ָׁםָ ָב ֵהו דה ״ֶַָ ַבֳװםֱַ.
 זדה ֻד בד זוּ ׃ַֿוַ ָו׀ַ ַבׂזַּ ¡ זַה׃ ַבַֽב בל ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ ַה״ֳ ל ה׃ו זוּ ַב׃ַֹֿ וז ַבֲ־ׁ ¡ זַָ דוםֳ ַבה׃ בַׁוַ ָב בֿ ׀וָ ׂםֿ ֵבל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םװז ׂםהָ ֵבםו דַ ֱַּ ל ַבָ־ַׁל דה ֽֿםֻ ֳה׃ ַב: ֱַּ ׂםֿ םװז ֵבל ַבׁ׃זב ּב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב בו: [ ֳד׃ בם ׂזּ זַ ַבבו ] (10) ַב ֳה׃: בז ַה ַבהָל ַדנַ װםֶנַ בד ו׀ַ ַבֽֿםֻ.
 בה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םזב בו דַ ֽו ַבֲםֹ: ֳד׃ בם ׂזּ זבַ ׃ַׁ ָ״בםוַ.
 זׂםהָ ָה ּֽװ ול ָה דֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ ׃ָ ַבֵװַֹׁ – זוז ַב׀ל ׂזּוַ בדזבַו " ׂםֿ " זבז ַה ָו ָֹׁ םוַ בַ־ַׁוַ בה׃ו ÷ 
ז־ַױֹ ֳהו ֲׁוַ ֻםַׁנ ָב ׁײ ַבַָּֽ ¡ זַה ַבה׃ֱַ ל ַבדּד ַבַּובל םׁ דַָּֽ דַ ַה םדהו – ֵ׀נַ – דה ֳה םׂזּוַ דה ַבַָֿםֹ ¿! ÷ זבהו בד םב. 
 ַבֳדׁ בו בם׃ דה דב ַבֵַֹֿׁ ַבָװׁםֹ בוד ּדםנַ: בַ בׂםהָ זבַ בׂםֿ זבַ בדֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זבהו ֳדׁ ֿׁל װֱַו ֵַֹֿׁ ַבבו בֵבַה ֽד זװׁם ּֿםֿםה ל ײםֹ ֵָ״ַב ַֹֿ " ַבָהל " ַבל ַה ׃ֶַֹֿ ל ַבדּד ֲה׀ַ.
 םִֿ ו׀ַ זםֿב בםו דּדז ַבֲםַ ַבׁםדֹ ַבל ב ַָבדזײז ל ׃זֹׁ ַבֳַָֽׂ.
 ֳדַ ַבּדבֹ ַבל זֿׁ ל זבו ַבל:(ז־ל ל ה׃ דַ ַבבו דָֿםו ז־װל ַבהַ׃ זַבבו ֳֽ ֳה ־װַו) (11). ֵה דַ ֳ־ַו ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ד דַ ַה ַבבו ֿ ֳ־ָׁו ָו דה ֳה ׂםהָ  םזדנַ דַ  ׃זה ׂזּנַ בו ÷ בהו בד םױֽׁ ָו ־װםֹ ֳה םזב ַבהַ׃: ֵהו ׂזּ ׂזֹּ ַָהו ַָבָהל (12). 

ַבׂזֹּ ַב׃ַֿ׃ֹ: ּזםׁםֹ ָה ַבַֻֽׁ ַב־ַׂםֹ:
 ַבֳדםֹׁ ַבֽ׃הֱַ ַבל בד ה ַדֳֹׁ ֳד ָֹׁ בל זדוַ דהוַ ֿ ֳ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ ׂזַּו ָוַ ֳוב דֶַֹ ָם דה ָהל ַבדױ״ב (ַבל ול דהוד). 
 ַה דדה ז ל ַבֳ׃ׁ ָֿ וׂםדֹ ָהל ַבדױ״ב דה ַבםוזֿ ל ַבׂזֹ ַבד׃דַֹ ַָ׃דוד. זַָוַ דה ז ל ֳ׃ׁו בל דַב ׀וָ ֵבל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בוַ: " ֳז ־םׁ דה ׀ב ¿.
ַב: זדַ וז ¿ ַב: ֳײל ה ַָ זֳׂזּ. 
ַב: זֿ ֳַ דה דװַׁ ַבוזַה זַבֽׂה: הד םַ ׁ׃זב ַבבו. 
ַב: ֿ ב " (13). 
 ז׀ַ ַב־ָׁ ָםה ַבד׃בדםה: ֳה ׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ׂזּ ָה ַבַֻֽׁ ָה ײַׁׁ ׂםד ָהל ַבדױ״ב זֶַֿוד ל ו׀ו ַבׂזֹ..
 דהל ו׀ַ ֳה ּדם דה ֳָםֿםוד דה ֳ׃ׁל ָהל ַבדױ״ב ֿ ֳױָֽזַ ָֿ ו׀ַ ַבׂזַּ ֳהוד ֳױוַׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
 זֵ׀ַ םַׁ דה ַבזֱַ זַבדַּדבֹ דה ַבד׃בדםה בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּ׃ֿ ל ֵ״בַ ַבד׃בדםה בב דה ֳָםֿםוד דה ֳ׃ׁל ָהל ַבדױ״ב זוד םזבזה: ֳױוַׁ ׁ׃זב ַבבו ¡ בַ הָםוד ֳ׃ׁל.
 זד ֳה ׂזַּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָו׀ו ַבֳ׃םֹׁ ָה ׃םֿ זדוַ זַב׀ל ֱַּו ײַֹׁ ד׀זֹׁ דדַ םדה ֳה ׁײ בו דה ַב׀ב דה ָֿ ֹׂ.. ֵ׀ַ וז םֽׁדוַ ַָבׂזַּ ¡ ֻד םםֽ בוַ ַבׁױֹ בֳה בה ֵ׃בַדוַ זָ׀ַ ױָֽ זַֹֽֿ דה ֳדוַ ַבדִדהםה.
 זםזבזה: ֵהו הׁ ֵבםוַ. 
 זֳזב: ֳדַ ֳהו הׁ ֵבםוַ ו׀ַ בַ םםָו  זָׁדַ ַה הׁו ֵבםוַ ײַֹׁ ד׀זֹׁ – וז ַב׀ל ֽׁ ל ה׃ו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ״ֹ ַבֽׁדֹ ַבל ַה םֳדׁ ָוַ ָדה ל דֻב ַֽבוַ זםזב: [ ַֽׁדזַ ׂםׂ זד ׀ב ] ¡ ֽׁדוַ ז־םׁוַ ַ־ַׁ דַ םֽדםוַ דה וזַה ַבֳ׃ׁ זד׀בֹ ַבֳֹׂ דה ַבהַ׃.
 בל ֳה ַבהׁ װׁנַ דֳ׀זה ָו הֿ ַבֵַֿד בל ַבׂזַּ - דַ ל ו׀ו ַבַֽבֹ - זדַ ֳדׁ ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֽֿ ֳױַָֽו הֿ ָׁו ל ַבׂזַּ - ֶַבַנ בו: [ ַהׁ ֵבםוַ ֵהו ֳֽׁל ֳה םִֿד ָםהדַ ] (14).
 זֿ זם ל ֿזבֹ ָהל ֳדםֹ זױבל בםוַ ָֿ ַבדב ָה דׁזַה זול ל ַב׃ָםה דה ַבדׁ - ׁײל ַבבו הוַ.

ַבׂזֹּ ַב׃ַָֹ: ױםֹ ָה ֽץםלר  םבֹ ָהל ַבהײםׁ: 
 ֵֽֿל ַב׃ַָםַ ַבבַל זה ל ַבֳ׃ׁ ָֿ וׂםדֹ םוזֿ ָהל ַבהײםׁ ֳדַד ַבד׃בדםה ל ַבזֹ ַבד׃דַֹ ָו׀ַ ַבַ׃ד ¡ ַה דה הױםָ ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳוַ זׂזּוַ: דַ׀ַ ל ׀ב ¿ זבד םה ו ֵםַוַ זׂזּוַ ָֿנַ ל ׀ב ÷ זֵהדַ ַה דזנַ ַּהָ ַבֵה׃ַהםֹ םו וז ַבֳבָ זַבֳ׃ָ.
 בד םה ו׀ַ ַבדז ֵַָּנַ ָױםֹ זּדַבוַ ÷ זבהו דז ַבֵה׃ַהםֹ ַבהָםבֹ ַבל םָׁ הוַ ַב׃בז ַבהָםב ַָבז הֿ ַבדֹֿׁ זַבֽׁדֹ זַבׁ ָדה ֳזוה ׁז ַבוׂםדֹ ל ַבָֽׁ ל ַֽבֹ ַבַ׃ײַ זַבד׀בֹ בַ ׃םדַ זֿ ֳ׃בדה זֽ׃ה ֵ׃בַדוה. 
 ֿ ב ׀ב ד " ױםֹ ָה ֽץםלר " םבֹ ָהל ַבהײםׁ (ַבםוזֿ) ֳדַד ַבד׃בדםה ל ַבדזֹ ַבדׁזֹ ַָ׃ד (ׂזֹ ָהל ׁםֹ) ָֿ ַהוַׂד ַבֳַָֽׂ זֿׁרוד דֽֿזׁםה דה זֹ ַב־הֿ.

ַבׂזֹּ ַבַֻדהֹ: ֳד ָֽםָֹ ָה ֳָל ׃םַה הֹּֿ הָזםֹ בד׃בדֹ ל דֽהֹ:
 ֵהוַ ֳד ָֽםָֹ " ׁדבֹ " ָה ֳָל ׃םַה ָםׁ דװׁל דֹ זֳװֿ ֳובוַ ־ױזדֹ בדֽדֿ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו.
 ַה ׂזּנַ בָםֿ ַבבו ָה ּֽװ ז־ַּׁ דנַ דוַּׁםה ֵָ׃בַדודַ ל ַבוֹּׁ ַבֳזבל ֵבל ַבָֽװֹ ¡ זדַ וז דׁז ֳה ַבָֽװֹ ל וֿ ַבהַּװל ַה ול ַבדוּׁ ַבֲדה בבַׁםה ָֿםהוד דה ַבד׃בדםה ֽל ם־בױזַ דה ָ״װ ַבדװׁםה ָוד זֿזַהוד בםוד ÷ ֵ׀ַ וד םּֿזה ל – ב ַבהַּװל – ַׁםֹ זהַםֹ בדַ ַה םד ָו דה ֽ׃ ֵםדַהל ּבו םָֽׁ ֳַָָ ַבהָל ַבּֿםֿ ַב׀ל ד ַבָװםׁ ָדֿדו ל ָוד בל ב׃ַה ם׃ל ָה דׁםד– בםו ַב׃בַד – דַ ֻֽֿ ַבֲׁה ה ׀ב ל ׃זֹׁ ַבױ ל זבו:(זֵ׀ ַב ם׃ל ָה דׁםד םַ ָהל ֵ׃ֶַׁםב ֵהל ׁ׃זב ַבבו ֵבםד דױֿנַ בדַ ָםה םֿל דה ַבזַֹׁ זדָװׁנַ ָׁ׃זב םֳל דה ָֿל ַ׃דו ֳֽדֿ) (15).
 בה ֳד ָֽםָֹ ָה ֳָל ׃םַה ַה זֽֿוַ ַבל ׁײ בדֽהֹ ַ׃םֹ בד םׁײ בדֻבוַ ֳֽֿ דה וִבֱַ ַבדוַּׁםה ַבֳזֶַב ֵבל ַבָֽװֹ ÷ ׀ב ֳה ׂזּוַ ָםֿ ַבבו ָה ּֽװ ֿ ֳבה ַַֿֿׁו ה ַבֵ׃בַד זֿ־זבו ל ַבהױַׁהםֹ זדַ ֳױָ זֳֿ ַֽב ַדֳֹׁ ַָ ל דֽהֹ דײַֹ: דֽהוַ ל ׂזּוַ ַב׀ל ַֿׁ ז־ַה.. זדֽהוַ ַב׃ַָֹ ד ֳָםוַ ַב׀ל ַׁו דַײָֹ ֵםַו ל דֹ דה׀ ֿ־ב ל ֿםה ַבבו (ַבֵ׃בַד).. 
 זז וַםה ַבדֽהםה ַה דֽהֹ ַבַַָׁ ֽםֻ בַ ֳוב זבַ ז״ה ֻד ַה דֽהֹ ֽדבוַ ַָבזבםֹֿ ַבל ַה הׁוַ זַבל ׁׂ ָוַ דה ָֿ זֳ׃דוַ " ָֽםָֹ ".. ַה ו׀ַ בו ֳָׁ דה ׂד ו׀ו ַבד׃בדֹ ַבדדֽהֹ דה ב הַֽםֹ זַבדָבַֹ ַָבֳָ ַבַײָ זַבׂזּ ַב־ֶַה !! 
 בה םה ַבבו ֻד םה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃־ׁ בוַ דה ב״ ַבַׁםֹ ז׃־ֶַוַ דַ ם׃ׁר ַבםה זםוזה ַב־״ָ ¡ זַֿ ָה ֳָל ׃םַה ֽדב הםֹ ּֿםֹֿ ¡ זָֿב ֳה ַה " ֳד ָֽםָֹ " ֳױָֽ " ֳד ַבדִדהםה " זׂזּ ׃םֿ ַבד׃בדםה - ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו.
זַבֽ ֳזב: בֿ ַה הַּװל ַבָֽװֹ דה ־ברױ ַבהױַׁל ֳׁד זַֹֿ ַבדוַּׁםה ַדֹ זֳד ַבדִדהםה ָה ֳָל ׃םַה ָױֹ ־ַױֹ. ֳה׀ ל ֳדׁוַ דדַ ָֻ ָו ֵבםו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ם־״ָוַ בו. 
 זַה ־״ָֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳד ָֽםָֹ ָה ֳָל ׃םַה הד ַבֵהַ׀ זַבהֹּֿ בו׀ו ַבד׃בדֹ ַבדָבַֹ ל ַבָֹׁ ÷ זײוַ ה ַבׂזּ ַב־ֶַה ַָׁםֹ ׃םֿ ַבָװׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ÷ זזײוַ ה ײָ ַבֳָ " ֳָל ׃םַה " ַָׁםֹ ַבׂזּ ַבַֽהל ַבׁםד ױבזַ ַבבו בםו.
 דַ ַה ו׀ו ַב־״ָֹ ל דֿׁזֿוַ ַב׃םַ׃ל  ב״דֹ ָםֹׁ בֳׁ׃ ַבׁ ל דֹ ֳָל ׃םַה ָה ָֽׁ ַב׀ל ַה םָו בל ׂזַּ דֽדֿ בַָהו וז זבו: " ֵה ו׀ַ ַבֽב בַ םּֿ ֳהו " ÷ הַםֹ ה ַבַַׁ ֳָה דֽדֿנַ בה הַב דהו ַבֳםַד זבה םזל ֳוב דֹ - זוז בל ֳׁ׃וד - בל וׂםדו זַב־בַױ דהו בֳהו םהב ב םזד דה הױׁ ֵבל הױׁ.
 ַה ו׀ַ ַבַַׁ דה ֳָל ׃םַה ָ־״ׁ דֽדֿ זזו ֳהו ַ׃װַ ב׃ׁ ַבםָ ֳז דַ םזב ַבדַױׁזה: הִָ ַָבד׃ָב ַבׁםָ זדַד ַבֽ.
 דַ בָֻ ֳה ָב ֳָז ׃םַה ֿזֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵםַו ֵבל ַבֵ׃בַד זװוֿ ֳבַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳה דֽדֿנַ ׁ׃זב ַבבו.
 זֿד ֳֽֿ ַבױַָֹֽ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ֳבו ֶַבַנ: " ֵה ֳַָ ׃םַה ּׁב םָֽ ַב־ׁ ובַ ּב בו דַ םֽב ֿו זם׃ה ֽֿו זםו ¡ ַב ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו ל ײדה ֵבַהו ַבַׁם־ל ַבֽײַׁל ַבםד בֳוב דֹ הֿ ַ׃׃בַדוד ז־ײזוד ָםה םֿםו:
* דה ֿ־ב ַֿׁו וז ֲדה.
* זדה ֿ־ב ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד וז ֲדה.
* זדה ֿ־ב ַֿׁ ֳָל ׃םַה וז ֲדה "(16). 
 זַהױׁ ַבֵ׃בַד זַׁ בזֱַ ַבזֽםֿ זֿ־ב ַבהַ׃ ל ֿםה ַבבו ֳזַּנַ. זל דהַ־ ַבהױׁ ַבםד.. ַה ול ׃םֹֿ דׁוַ ַב׃ַֹֿ ַבָׁל ַָהױַׁ ַבׂזּ זהַֹּ ַבֳָ זַבֳוב דה װׁ ַה םזװ ֳה םֽם״ ָוד.
 בד ול ֳד ַבדִדהםה ֳד ָֽםָֹ ָה ֳָל ׃םַה ַבל ֳַֽ״וַ ַבהֹּֿ ַבהָזםֹ דה ־םַהֹ ַבׂזּ זָבֱַ ַבָֹׁ זזײוַ ל ֳׂ דַה דה ָם ַבהָזֹ.

ַבׂזֹּ ַבַ׃ֹ: דםדזהֹ ָה ַבַֻֽׁ ַבובַבםֹ ֳׁדבֹ ם׃ֿוַ ֳה םזה בוַ ּׁב: 
 ֲ־ׁ ֳדוַ ַבדִדהםה.. זל הוַ ׂזּוַ ֳָז ׁוד ָה ָֿ ַבׂרל ַבַדׁל ÷ ַהו זבַםֹ ֳדׁוַ ֵבל ׂזּ ֳ־וַ ַבַָ׃ ַב׀ל ׂזּוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ÷ ֽםֻ ָהל ָוַ ַבׁ׃זב  ל " ׃ׁ " ָׁ " ַבהםד" בל דָֹׁ דה דֹ ֽםֻ םזה ֱָֿ ַבֵַֽׁד בבדדׁםה דה ֳוב דֹ זַבדםדםה ָוַ.
 זםב: ֵהו בדַ ֱַּוַ ַב־ַ״ָ ַָבָװׁל ׂ דה ז ָםׁוַ זַב: ַבָםׁ זדַ בםו בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זםב: ֵהוַ ול ַבל זוָ ה׃וַ בבהָל זַבל הׂב םוַ זבו ַבל: (זַדֳֹׁ דִדהֹ ֵה זוָ ה׃וַ בבהָל ֵה ֳַֿׁ ַבהָל ֳה ם׃הֽוַ ־ַבױֹ ב דה ֿזה ַבדִדהםה..) (17).
 ַה ֲ־ׁ ֲדוַ ַבדִדהםה זֲ־ׁ ׂזַּו  ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו. 

$
(1) ַּׁד ב׃םַֿ ָם ַבהָזֹ בבֿזֹׁ ָה ַבװַ״ֶ: ױ 250 זדַ ָֿוַ. 
(2) ַבדױֿׁ ַב׃ַָ. 
(3) ַהׁ ׃םַֿ ָם ַבהָזֹ בבֿזֹׁ ָה ַבװַ״לֱ ױ 324
(4) ױֽםֽ ד׃בד ַָ ַבײֶַב.
(5) ֽםַֹ דֽדֿ ױ 29.
(6) ַבֳַָֽׂ: 40. 
(7) ַבֳַָֽׂ: 5. 
(8) ַבֳַָֽׂ: 37.
(9) ׁזַו ַבָ־ַׁל (ַב ַבזֽםֿ 6108).
(10) ׁזַו ַַבָ־ַׁל (ַָ ַבזֽםֿ).
(11) ַבֳַָֽׂ: 37.
(12) ַהׁ ֽ ַבַָׁל 8 / 371 ה ׃םַֿ ָם ַבהָזֹ בָה ַבװַ״ֶ ױ 354.
(13) ׁזַו ַבָ־ַׁל: ֽ ַבַָׁל _ ַב ַבהַֽ ַָָ 14.
(14) ׁזַו ַבָ־ַׁל: ֽ ַבַָׁל  ַָ ַבהַֽ ַָָ 36. 
(15) ַבױ: 6.
(16) ׁזַו ַבָ־ַׁל – ֽ ַבַָׁל – " ַָ ַבדַׂל ".
(17) ַבֳַָֽׂ: 50. 
 
