
#L2 56- דד בל בבו בםו זבד םרד ד ב בבו ##
56- דד בל בבו בםו זבד םרד ד ב בבו 

ב בל בו: 
 ה בבדזה בדד בל בבו בםו זבד ל זםו ו בוד בל ד  ל ד ז בםד דה זבו בל: (ם םו בהל בד רד ד בר בבו ב‗ ל ד ז‗ זבבו ז םד ) (1).
 זוו בם זם ו ם בל ד  ל ם בהל בל בבו בםו זבד ו הו זוה בםו ז בם בדז ה בה ד  ‗ה בל בבו בםו זבד  ב ה וה ז‗ב הו דנ ב םז ל םזוה   בל וה בד  ו ם הו רד בל בבו בםו זבד הזב ו בד בל הו  דוה.
 זבז ם ב‗ה וד בזב הו םרד ד ב בבו וז םר בב זדב בו בל ד בד  בו..
 דב בם (בד ד ד ב בבו ב‗ (וז  דה  " בד‗ב " בד בו בהל בהו ם בוה ÷ זבה בהל בם ודנ בו בל בבו בםו זבד םד ד ב בבו ÷ זב‗הו דה  ב בו דה ו הו בל םבד ‗ זבל הו בל בבו בםו זבד םםב בםו ה םרד םנ ז דנ ז דבנ ברו בבו ÷ זב‗הו ם בל הו בב ד זו דה ץבץו בבל ב‗םד. 
 זב ו בבו בבזב דד בם בב ב:(זבז זרב בםה  בזםב * בה דהו בםדםה * ד בה דהו בזםה * ד דה‗ד דה  הו םה ) (2).
זבםו בזב ה דדנ בל בבו בםו זבד םרד ד ב בבו דה בדםב בל דד הזו בל ‗ו בבו ‗ זבל ז  הו דב ב‗ זבו: (זד םה ה בוזל * ה וז ב זל םזל) (3).
 דזב וד הו םרד וז דםב בב בל ם ד  םו  זד וז ב ז ז ו דהו בל בבו בםו זבד ב הו וז ד םדםה בו ‗ו זב ב בו םד ד ב בבו. 

$
(1) בםד: 1.
(2) ב: 44- 47.
(3) בהד: 3- 4.

