
#L2 58- דד בל בבו בםו זבד םד ב בז ##
58- דד בל בבו בםו זבד םד ב בז

ב בל בו: 
 הוד ל וו בדזב  םםזה ה םודזו הו ‗ה םד ב בז  ב זםד ב‗ ‗בו בז זבו זול  ב םב ל דוד ה ב בל ‗ה ה דהו בזה ל בובם ז‗ה בד ז !!
 זם בד ה דה  ד ו בבד דה זב בםה ד ‗ה םו דה זה בל ם ז ד דז זהול ה דה‗  דה ב‗ ה בזב בל בבו בםו זבד בל צבת ‗ה ל בובם םדל " צבת בזב " זוז דב ההל ‗םד ‗ה םד דה בבו בזה בל ה בדבזד  ז בם  זה בדםה  זדם בם דה בד וב ד‗ זו‗..
 ז הל בזב בל בבו בםו זבד בל ו בב זב: בז ם בל דבו ב. 
 זםנ ‗ה דד ו בבד דה ב בםה דד זזו ה וםד - בםו בבד - םדוד בבם בד זזוד ו ÷ ב זםבוד בב בז.
 זוה‗  דזם זב ה ו ב דה  בה. 
 זוה  ב ם‗זה דדה ב ד  דה ה בזב בל בבו בםו זבד ‗ה םב ב בז ה זו בם  זוז ד ה ו בזם ה ד ה ב  ל בבו הו  הו ב ה םבו בו ב: (זבבו הל בבד ה‗  ב  זב ה  זבזב הל ם זב בבו םב‗ ד ב‗).

זוה הזב:
 דה בדםב ה ם‗זה םב בזב בל בבו בםו זבד בב בז דה  בד ז בד‗ב ב בהד םד ‗הז םבזה. 
 זדםב םנ ה ם‗זה בל בבו בםו זבד  ב ב‗ - ל םב ב בז - זה זל ז בוד זוו בל בבו בםו זבד בל םב ב םנ םנ ה ל ו זהם ז ד ב בהד. 
 זבהו בל בבו בםו זבד ב: [ז הל דה‗‗ד]   םב ב בז דה  דה‗ ב זבד בבם בד.
 ‗ד ה םד ב בז וז דב בזד בבו בל ד םד ו ב ב  זוז הו בל ד ד   ‗דה‗ דה דה‗ ב בד בה בבםד ז בד ב םז ‗זהו נ בזם בבו בל זדבנ בזדו  זב זבדנ ב‗דו.

$
