
#L2 62- בםה םזל בל דד בל בבו בםו זבד ##
62- בםה םזל בל דד בל בבו בםו זבד 

 ב בל בו: 
 בבדזה בדד בל בבו בםו זבד םהזה ל וו בדזב בל ‗ז ‗ה  הבו  ‗ בם דה הו בל בבו בםו זבד ‗ה ם ל בב בה ז " בהד: בד זב בל בבו בםו זבד בל זבו בל: (םד בב זבל* זדה בב בל) (1) ÷ זב ב‗ז:
 הו בל בבו בםו זבד ב:   דוד  ב‗ בהם (2) בבל זה וה בל.
 ד ד בל בבו בםו זבד ל ב ד  ז ‗ב דה ‗הז בו דה בדבדםה ז בזם הו  דוד דה ‗ה זוד דה בד‗םה !!
 ז ב‗ז בל   " בהם " זב  דה ‗זה ו ל בוד : ה דדנ הל בל בוה ז ד ‗ה םזוו בםו דה ב. זה ד‗ל ד‗ םבזהו זםזה ה בדדהםה ו ד ‗הז םזזהו וד דה ב.
 זה וו בדזב ל ‗ו  דה בדםה ם ‗ז ה בד‗םה ז ‗ד  דד בל בבו בםו זבד זבז בו: ד ‗ בוה ם ב בםזד זב‗ה ו ב‗בד ב ב ב בו.
 זההב וה ה בדד ה ‗ם ל םו בם בל ו בד‗ בל ה בםו בבדזה בבבד זזבו זול ל ז ב ם זב: 
(זד בה דה ב‗ דה זב זב הל ב  דהל בל בםה ל דהםו םה בבו ד םבל בםה ד ם‗ד בבו םו זבבו בםד ‗םד) (3) ז ‗ו בבםםה בםה םזב: " ‗ ‗ם דה בדםה וה  " בהם זד ‗ה דה ז ‗ם דדה וז בל ב " הרנ דהוד ה ד‗ל ד‗  בדז.
 ד  ה ‗ם םזב: זב‗הו - ל בהם " - דה  ‗ם דב זבד ו דה דה זו ם  ד ב ה ‗ם: (4) ה ה ל ד הו בל ם ה ם ב: "  זב בבו בל בבו בםו זבד ד‗ " ז בהד " בד ב ו בדז. (םד בב זברל * זדה בב בל (. ב ה ם: בל בםה בל בהו: ב‗ בהם בב זה וה בל.
ב בד‗זה: ד ‗ בוה ם ב בםזד.. הב בבו וו בם: (זד בה דה ב‗ דה זב זב הל ב  דהל בל בםה ל דהםו םה בבו ד םבל בםה ד ם‗ד בבו םו זבבו ם ‗םד(בם בד זבזה ב‗בדו הו דה זז בםה. 
 זד םב וה:  ‗ה בבו בל םה ד םבל בםה זם‗ד םו בד בד םדה בםה בנ דה ב ד םבםו דה בזז ל דהם בהם 
זבז הו   ל בםםה בבםה  וו בם ד: 
זבנ: בםב ד םבםו בםה ה בבםה ל בזוד ד דה בדהםה זבם בזוד דה ב‗ זוז ד  ל בם בזבל דהוד:(בםב ד םבל בםה ה בבםה ל בזוד ד) (5).
הםנ: בםדם בדדהםה דה ב‗ זבדהםה ם בדדהזה םדה בל םדהוד ÷ זוז ד  ל בם בהם:(זבםבד בםה זז בבד הו ב דה ‗ םדהז ו  בו בזוד זה בבו בול בםה דהז בל  דםד ) (6).
 ו: ז ב בבד םדנ זםנ  בהם. זדה בד בדד ב בל בל ב ד דבו (7):
 "  בהם ב ה וב בם ז בז בל בהו בה זבה זבדזב ÷ ד בה דה זזו: דהו זבו בל:(זבז זב בםה  בזםב * בה דהו בםדםה * ד בה דהו בזםה * ד דה‗ד דה  הו םה) (8). 
 זזבו הו:(זד םה ה בוזל * ה וז ב זל םזל(. (9) זזבו הו ‗ם ה זבו בל בבו בםו זבד:(ב ד ם‗זה בל ה בו דה ב הל ה  ב ד םזל בלר ) (10).
 זד בהו בה םזב בדד בםול:
זל בדד בל ל םו ה בהל בל בבו בםו זבד  ז " בהד "  ז םו בדבדזה זבד‗זה זבה זבה זבם םו ם " בהם " ז זל ו בם דה  ‗ם בם םו ב ם בהם.
 ד בה  " בהם " בדזב דה זזו דהו:
  ה דה זר םד בזב בבהד  ‗ בה דה בדבזד בז ה ד םו בל בבו בםו זבד ‗ה בהל בהד זםד ו ÷ ‗ם םז בנ ה םהל בםו 
   זדהו: הה בז זרה ב‗ ב בדה ה ו בל בבו בםו זבד הו ב  - ל דה בב - םה בהה ל הב זל בבו זםה בם םו.
$
(1) בהד: 19 -20.
(2) בד בהם: בהד ÷ ז‗ה בד‗זה םדזהו ב‗ םונ בו בםז בם בל  ל בד.
(3) ב: 52.
(4) ה: בם בזם בבה בם בו . הזל 9  325 זד ו.
(5) ב: 53.
(6) ב: 54.
(7) בם ב:  321.
(8) ב: 44  47.
(9) בהד: 3- 4. 
(10) םזה: 15. 
