
#L2 84- דםד ב ל בם זזבםו ם‗בדו דה ו ##
84- דםד ב ל בם זזבםו ם‗בדו דה ו

 ב זב דםד בם בדם ל ם בד ‗ד ה הם בז ב‗ ב זו ד בהםה  זבם ז  הב. זז דםד זבםו ל דז [בז 2: 220] זם ה ם‗בדו זבםו דה ו: ה ו  בהב ז‗ב דה בב ז דה בזב.  דר ו  זב: (הל ה בבדה זדנ בה ‗בד בםזד הם ) (1) םה בזד זול ב‗ב ב בד‗בד  

ב בל בו:
1  זב בדם ל ם בד  ‗ד ב בד  ב בל ה דםד דה ‗ה בבםב בל ול זה  זב ב בל הו דה ‗ה בה. ל ם בםה  ם בד  זבםד  זו זה. זבל ו ‗זה דםד  דבו בדם זו הז בז.  ו בל ףזה (ו בד (ה ם בד. זבז ‗ה דה בה ז בדב זבז. בו בל בה. זה ם‗זה בז ל ד‗ה םה זבםד זםה בה. זבוד בד ל ם בד ם בה ל הו ‗ה דה הב וזה ב‗הםה ל זה. 
 2  זזב בד: ה בז ה זב בדם ל ם בד. ם ו ד  ל  דם זוז " ד ה ם ם בד  זה ם ה ‗זהל םה בז םוז  דה‗ ם בל בל ם‗זה דבנ בל םב  זדו דה בםד דה םד בב " [דם 5: 2].
 זבהז דזז זבם דה בה בבל. בםב: ה בדם ‗ה דה בוזהםםה דה ו דו  זם בד דה דה  םוז. זבז ‗ה בו  בד‗ה בבהל הו בל  םו. זב‗הו ב  בו ÷ ‗ם םה בל  םוז ז ם  םוז  זבםב: ה בדב בל םב זוז בהל בדל בל בל דב דזל. ם‗זה דב‗נ ז ב. זבד ם‗ה בדם דב‗נ זב  ב.. זבםב: ה  דם דז דה בדםםה. זבםב ה   דם םזה בה םו.זבהז דה דז בה בל ז ו. םזב ב: "וה‗ בםדה ד‗ה ל ‗ דם: בזב: בבו םםה ו זםו [1  3: 6: 1  7: 7] בבו ם ו בב [ 4 5 ז 7: 820] םה םץםו בל בו ב זםבו ם ם דה הב ז [5: 14].
3  ז  ל הםב דל בז‗םל ד בהב.
4  ז‗בד בדם ל בדו  ל ה זל הםב בזבם בל  ז ל ם םזםז. 
5  זב בד: ה בדם ‗בד דו דה ו: ה ו  בהב.. ב. זוז  ב ב‗ בל  " דףהת ףו " זב: ה בל הו וז דב‗ בבו הו. זם ב‗בד םב בל הו בדב‗. הו  ב בו: (‗ב‗ ב ‗ וז בלר וםרה זבהבו ם בבה זד דה ז‗ה	דנ דםנ ) (2) זבד דבו זה ו זו בד זדהר בדז ÷  בל ו דו ב: (ב הל  ב ‗ ‗ ם זול בם‗  בהב  בם‗ נ הםנ ‗בל זל זל םהנ ד םה דה ב נ זבל הל ה בבדה זדנ בה ‗בד בםזד הם ) (3). 
 זד ‗בד בדם וז בד םב ב (הל  בבו הל ב‗ זבהל הם זבהל ד‗ םהד ‗ה זזהל בב זב‗ דד םרנ ז זבל זבד םבהל נ ם זבבד בלר םזד זב זםזד דז זםזד  ם ) (4).
6  בד  ב ל הב בדהל זבו: " זם ה ם‗בדו זבםו דה ו: ה ו  בהב ז‗ב דה בב ז דה בזב ÷  ד ו  זב: (הל ה בבדה זדנ בה ‗בד בםזד הם ) (5) םה בזד זול ב‗ב ב בד‗בד  ". 
 זזו בדב: הו םזב  ד ו  זב.. ב. זבדהל בם: הו ב זב ב‗ב  םד בםו הו ד ה בד זב. זהד זב: ב ‗בד ד  ל ד הל ל וו בםד. דב (ד םה דה ב.. (דב דה ב ב בו בד זב. זזבו: (הל ה בבדה זד (הל ו בדהל בדל זוז בד‗ ה ב‗בד בםב: (בה ‗בד (זבד ב בה ‗ב.
$
(1) דםד: 26.
(2) דםד: 21.
(3) דםד: 2426.
(4) דםד: 3033.
(5) דםד: 26.
 

