
#L2 104- בז בם ##
104- בז בם

ה בבו ‗ בדזל ל בבז דה ‗ב ל. זו בל ד ל בה. זבל ד ל בז ‗ בזםה הםה  ז‗ בםוד בזם ב .

ב בל בו:
1-ה בבז בזבל  ‗. זב דבו בז ם.
2- זבבז בזבל ‗ה ד‗זה דה: 
  בזםה בבו בבדב בז. 
  זדה  בז ד‗ז בםו ‗ב ‗ד בז.
 ל ב ב  דה  בז זד ו בל ב ב זבםה ‗ב ‗ד בז זו "  דזל ז ב דם זב ב זדם ב‗ד ".
 ד  בל ב בז ו בבו:
 - בזל ב.
 - זבם זבזם. 
 זדה ב הזבו דה בל בב ÷ ז בב דה זה בבו. 
 זבד ד דזל ב ‗ בזל בו ל ב בב. זב‗ה ‗  בהם םזב: " הו ‗ בזםה ‗ה בםוד ‗ב ‗ד בם	זבםוד דב דם ב‗בד בל ‗בד‗ד ו ב ל בב דה ז בה ל םזד בד " [ 9: 10] זב םד‗ה בבזל בו ה םדב ד בו ‗ב ‗ד בם בל הב ל םזד בד ".
 זבד ‗ בבז. ל בבו בו בוד בז ם [ 32: 29 ] זבד‗ז בל בבז בם ÷ ‗ד בם בדזז ל ב ב זבבםה דה  בהם. זםו: " ב  םנ בה דו ".
 זבדה ב‗ד בם (בבז) בד. זדהו בז בו.


$
