
#L2 111- ל בדה הל ##
111- ל בדה הל

 הו  ל בה (זב םה בדה ב‗ד.. ) (1). זהב ה בםזל בד הו ‗ה דנ בז  בםו בבד  ז בד זב בםזל זוז הו דה זב  ה  םז ב ה בדה ‗ה דנ בםז. זזו הו בל ו זבו ‗ם ם‗זה דנ בםז זז  זםה םז זז ד ם דה 900 ה  זבםזל ב ם דו זהד ם הו. זבד םב בםזל ה בדה ‗ה הםרנ זבד םב בה זהד ב (זב םה בדה ב‗ד (זב‗ה בד זו ב‗ב בל בהז ב: ‗ם ם‗זה בדה הםרנ  
ב בל בו:
 הו ב ‗ם ם‗זה בדה הםנ זבם ל בה הו ‗ה הםרנ זהד ‗ה ‗םדנ. זדו " בז‗םז " ל בםזההל ז " בדה " ל בהם. זל  דב בב: " ז‗ה ל ה‗ם ל ב‗הם וה‗ הם זדבדזה ה זדה בל םל הם זבז‗םז בםזהל זדהםה.. " [ 13: 1] זל  בב בל וב זד: הו ‗ה דנ בזב  זם בו: " םבד בם‗ד םדזז בדב דל  זבז‗םז זםזה.. " [ז 16: 21].
 זבב בםזההם ם  בםה ל  בד דב םזםז  וםז   ם. ם ‗בםהז זוז ד ד זב בבו ל הםב םזה. זל בהם " םזהה " בב זבהזה. זל בםזההם " םזה ". 
$
(1) בדה: 12. 

