
#L2 120- בםב ב בדב ##
120- בםב ב בדב

ה ל בה ה דה ד ב‗ (זבדב בזוד) זו  בדב בבזב ל בבד.

ב בל בו:
  ‗ה בה בל בה  בוד בזב ל בבד. ד ב בהל םהזה בדם זבד בםם ל ב בדבדםה זל ם ב בדבדםה ב בהם זב ה םב בבו  זל בםה בבדל  בם דה בםוז זבהל  ז בל ד הז בםו. זבז ‗ה בבם  ÷ בד  בדבדזה דהוד דזב בם. ב‗ זבו בל: (בז בםה ב םדהזה בבו זב בםזד ב זב םדזה ד ד בבו זזבו זב םםהזה םה ב דה בםה זז ב‗ ל םז בם ה ם זוד זה ) (1).
 זוב םדל בהל ד‗ד בב   זבדב בזוד וד בםה ב בבו םה בזוד בזבו: (זב םה בזוד בז ה ד ל ב דםנ ד ב םה בזוד זב‗ה בבו ב םהוד ) (2) זבבבם ו. זדהו בה בל ב בבד בםה םזבזה וםוד בל בבו. זב‗  ז בבבד םו בםבד בב ב בדד  ד םהזה בבםדוד זב ו בםה ה םהוד  זז בה םהוד  זד ו ב‗. זו םץה בםו דה דזב ב‗. 

$
(1) בז: 29.
(2) בהב: 63.

