
#L2 139- וב ם ה בבד  ם ב  ##
139- וב ם ה בבד  ם ב 

ב בל בו:
1  ב ‗ב בבד בבהה ם ב. ז ב‗ ל זז ד ל בה ב‗םד: (ב ‗ו ל בםה ) (1). ב םז ד  בל ‗ םהו זה םה . ם בהה ל ם םהו ול  ב. זדה וה ‗ה ‗ם בה בל ב‗ ‗םנ ב םב בזםב ל זבו: (דה  בםדה זדה  בם‗ ) (2).
2  ז  בהל בל בבו בםו זבד בם בםהם ל זב ז בבדםה םהד  בבםוז הוד ם‗בזה ד בדבדםה ד ז.
 זדה דהב בם בםהם בל םדהו בבד ‗ה  בבם בהל ד ה ב בבדםםםה דה ‗ה ב בדה " בל םוד ז‗הוד זבהוד  ב ם  דהוד זב םד  םהו ".
3  ב ‗ב בבד םנ ם בדה בםהם בל  דזזל ם ה בדו ז בם דה בםה. זל ב‗ םזב בה: ( בל םב ‗ ב‗ד זבדז בה זבוד בל ול ה ) (3). זבל  דה וו בד בד םהל ה ם‗זה בז םה בדבדםה זם בדבדםה  ז זו בה וו בז בל בז בל וב ב‗ ב: (ב ם וב ב‗ בז בל ‗בד ז םהה זםה‗ד ב ה ב בבו זב ה‗ ו םנ זב ם ה נ נ דה זה בבו * ה זבז זבז וז ה דבדזה ) (4). זדהל ו ה בז  בד םב בל הם ב‗ב םהו בל םה ו. זו ד  הו םנ בם בם דה ז (ב‗זה) בל ד זבו בל בבד‗םה בל בה דד בל בבו בםו זבד: (ב‗ד םה‗ד זבל םה ) (5).
4  בה וז  ב: בם בםם ול בל זד בל בה זבםםה  זבם בל ד בבם ז בד. ז‗ב   ל ה ם ד ם זה םהל בהו דה ב‗ ד םם  ל זבז ‗ה ד םו ‗נ בם. ב םם  ה םדהו דה ב‗ בד הו ם וו ב‗ בהו זב םל ו נ דה בה. ד  זב ה וו ב‗ בל ה ד ד בה  ז ד םדוד בל םםהזה בו בזב  הו ב‗ ם‗זה  ל בל בהד בד בבזב  בה זב‗ז‗ ל הז בה. זל הה םל בל בהד בד בבזב ל ל ד דה בדד ם בב  ז םב בד ל ב‗ בל  וד בםה בדל בל  בםו דד בזב בב. ב בד ל בם בבדם בם בהו   זב‗ה בו בה זבבב ז‗ם בהד בד ל בזב בבדם. ד   םהו זםה הו זה ה םה ב‗ םה בה זםם ב‗ז‗ ל הזוד ב םם  ה ם בו ז  בבו זו וז בדב בל דל בז. 
ז ו  בבד בדםה בל ה  בד בם ל בהם זהד ל ב  זה ד  דה ב בבדםה ל בבד ה בל  בם בהזם הו בד ם‗ה  ב זו  זהד  ד וב בדםה בבבד זבדבדםה (6).
$
(1) ב: 256. 
(2) ב‗ו: 29. 
(3) בהב: 125.
(4) ב דה: 64.
(5) ב‗זה: 6.
(6) : בם בםהם ל בבד בבם  בדב בםל  372 73 88   ב‗ בל  ב בהם (זה ם).

