

#L2 142- ד   בדבדםה ד ז בבד בבז  ##
142- ד   בדבדםה ד ז בבד בבז 

ב בל בו:
1  ב םה‗  ה בז בבדם ל ה ב ד זדה םד םהו  ו ז דבדז ב ם בל וה. זב‗ה ו םץ דב ל ם בדבדםה הוד ל ב‗ ה ם בז זבדד בל. זב םהל ב‗ הוד םבזה ‗ב‗ בל ב. ז‗ד  בז בזזם ה ב בל זדב ב זבה םד םהו זבל  בל םה בדםםה ווד בה בזה  ה בז בבדם ז ם ל דב בםד ה ב םנ בל זדב ב םד םהו  זב ה ם דבד בבזה בדד דה ב דב בדד בבדם ‗בו.
 זוה‗ דזב דד ל ו ב זה ‗ה ם ז ם דז זדז דב דהד בדד בבדל בל ד ‗ב בזב בבדם  ב הו םד‗ה זם בדב ל וו בדהד זםו דה דהד בדם ל בבזזב ו בל דב דד דה בזה בז. זבבד בבדם ל בםד בבד ל בז זבזה זבב זב‗ב ד ה םדה בו ה וו בדזב ל דב בםד. 
2  בבד ל דו בבם םז בל בז זבדה זם דה ב זבה (זדז ב בבו דםנ זב ז ) (1)  זםז בל בז בד בםה זבד‗ ל םו  זםב בד ‗בו דב ב בז  ‗ד םזב בהל בל בבו בםו זבד  [  ‗ל דהו ז ל בו  ב בו זבדל ] (2). זם בבד  בם דהב  בז: (הד בדדהזה ז ) (3). זםהד ו בהל בל בבו בםו זבד בל בדםה ל םה בדוםה זבה  ז ז דםה דדהםה ל ב זב. זם בה זם בהל בל בבו בםו זבד ל ב‗ ‗ דה ה ל.
3  וה‗  ם ‗ם  בל בהד זב םה בדבדםה ל ב בם. ז וו ב ל  ‗ם דהו בל ב בל וםדה םו בד בל ב בבד בבדל. זהד ב ‗ ד‗ב ם ‗ה וז נ םו דב ד‗ב בז  ז‗ה ב בל בל ו  בםו ול ד: " ףרצ ףץ ". זדה וה דב בל ם בם בם םה ז בב בדדף. זד הו ם וו בב  זל ב‗ בל ו זבו בל בל ב ב ו ם ל בםזד. זב ב דד ז בבד בבדל הל דה בד‗ב בל בו בד.
4  הב בדבדזה בד‗ב ב‗ם בל בו בד זבז ה בםד בבד ל בז זבדה. 
זב‗ה בז בבדם ב ב ה בל ז וזו  זדהו םד םהו  זדם זו ל םב בם בוו בז דםו. זב םב בדבד ל ל ב בדל ם בד בדבדםה לדה בבד בדב זו נ דה בד בבדם. זו דה הו ה םדב בל זם   בדזב  בדה זבז םה  בבד בבדל  דהל זם בוז זב‗דב םד םהו ל דםםה ב זב זבם זבדה  זב ב זבדה  ז‗ב ד םז בל בדבדםה בם  דד םבוד  בל בםד ז רב ל ם ז בבד זבדה ל בבד ‗בו. 
$
(1) ב דה: 103.
(2) זו בדד דבד זםו (: ם בם 5  514 זד ו).
(3) ב: 10.

