
#L2 143- וב בבד דזב ה ב בדבדםה  ##
143- וב בבד דזב ה ב בדבדםה 

ב בל בו:
1   בם םה ד ב ם דבנ בב‗ ה בבד     דהם ם דה וזו ה םםד   ‗ה דה זב ב דנ ל בם. זב ב בזו בל ב‗ דב בבםה םד בו בדבדזה דה בד ם ל ל דב בבזד זבהזה  זד ד‗ בבד בנ דב דה בדז בם בבדם וה בל דל ד זב בםו בדבדזה דה  ם. ם בל ב‗ ב בבדם בדה ל ‗ב בבד בבדל זבל ו בל ד ד זב בםו בהזה בבדם.
 ז בדבדםה ל בהב זד ל דה דבדו ל םזדה ו ו בל ב‗ ל זז הו. ז ד זז ‗ ד ה ל בהםה בהל  זבב  בבזד בדבדםה. ז‗ה ב‗ וז ב בל ה בםו זז ו בם. 
2  םדב בה ב‗םד בל ם ‗ם בבבד זבבד ז בל בה ל ב‗זה זו זד ב. זבם בד בזבל בל הב דה בזל בבול הו בל ודם בבד זב זבדב (1). זו ד ‗ה בו בב וד הו בםו בדבדזה דה בם. זו‗ ה ה בבד בל בז בל דוזדו בדב בבהםםה בדם זבדהזם ב ם בל בםב.
3  ד ב בדבדםה בםזד ה בבד ב םדב זו  בה בבד  ‗ב ‗ב בב. זהד ב בדבדזה ה ‗ בדהל בםם בבבד בז ל דםה בם. זם דב‗ ה הל  בד‗ בל בב  ה ב‗ םנ נ םה םזב: " ה בב בל םהל דהו בדבדזה בםזד בם ו בבד  זהד וז ז ד דה בבד בל בדבדםה בבםוד הו ב בד‗וד ו ‗ד םה  בובםה ". בם וה‗ ב םה בבד זב בדבדםה.
4  ב םב בבד זםב דהנ בל ‗ב ז ל םדב בל ם בהה. זהד ם בדבדזה ה ב בםם בבוד בה םז בבד דה םה וו ב  וה‗  ם  ל ה ‗ם דהו בל דב וז בד בל  בב בבדם ה ב‗ בםם  זו זו  ב בל  ב בבם  ל םנ בל הםה בדבדםה בבה בםם ב ב‗ בם ל בבד. 
5  ב םז בב םה בבד זבז בדהל בבבד בבדל בד. בב בל םהל דהו בדבדזה םץ דב ל םוד  זב םהל ב‗ ל ב דה בזב הוד םבזה ‗ב‗ בל הום בם. זב םז וד בבד הו ז ו בב  ‗ד ב םז וד בדםם הו ז ב זב דם‗ בבםהם. 
ה בדה בבדם ל ה ם‗זה ב‗ד בל דז בבד דה ב דהםרנ בל  דזזם דה בזב בבד זבם בל   זוד ז‗ד ד ב ב בו בם.
$
(1) בב: 15.
