
#L2 53- זב בהל דד בל בבו בםו זבד ם ##
53- זב בהל דד בל בבו בםו זבד ם

ב בל בו: 
 בה זב בם בדם  בםו בבד  ד בל ו דה בבו ‗ זבל בבם ב דםד  בםו בבד  זבם דה בב בז םהו זםה ב.  וב ב‗ (בהל דהוד ) םזזה ה ‗ב הל ב  ה םזב דב וו בם.
 ז ‗ה זב דד בל בבו בםו זבד דב םו דה דבםםה ב בבו ה ו הוד דד םםזהו ו בל בבו בםו זבד זםהזה ל  הזו.
 1- בד ם‗ז ה ם דד בל בבו בםו זבד ול ז דה בד בל ‗ו םו ‗ב ב בבו בל דה הז זוםד זםוד דה ם ב בבו בל דזל  בםו בבד  בםה זבז דםנ דה בז םה ב זד. זבד םזב דה ם בז םה ד זב ב םל  בםו בבד  ז‗ה ו זם בו בד  ד ל הל בו  זבד  ‗ב‗ ד דד בל בבו בםו זבד.
2- ‗ה זב דד בל בבו בםו זבד בהנ ב‗זהו נ דה ב םזב ‗ד םזב ב זםל בםו דה בזב ל ‗בו זו  זל הזדו זזו  זל ו זו זם ב‗ דד םל בל ב ‗בז זב זבד זבדז םנ.
3- ‗ה דד בל בבו בםו זבד ם וו בם זםו םבו בל וד בם בם ז‗ ו זו םדב דו ד םהו  ז 	 
בה ב‗ דם בו ל זבו בל: (ב ‗ד זב דה ה‗ד ם בםו ד הד ם בם‗ד בדדהםה ז םד) (1).
 ‗ד בה דד בל בבו בםו זבד ו וו בם זו םה בה זדו הוד בה םדהז ו ב   בוד םהם בד דה ב  ז ה ם‗זה בו ם דה   ז ה םזו םל ל בד זםהב בםוד ‗נ םזהו  ‗ה ו בל בבו בםו זבד ‗ד ‗ו בה: (ב ה ל וב ‗ה ב נ זבנ) (2).
4- ב  בה  ‗זה בב דה ה דה םבזה בםוד ÷ דהל ה ם‗זה בדבזה בל בה נ דה הוד  זבז ‗ה וב ב דה ה ם ב ב‗ה ב בבו בםוד דה ה הוד זב‗ ל זבו בל: (ב בז ‗ה ל ב דב‗ םדזה דדהםה בהבה בםוד דה בד דב‗נ זבנ ) (3).
 זבל בדהל הו  ז וםד בםו בבד:(ה ז םוד זב דהוד םבז בםוד ם‗ ) (4). זזבו בל: (‗ד בה ם‗ד זבנ דה‗ד םבז בם‗ד םה ) (5). זזבו בל (ב דףהר בבו בל בדדהםה   םוד זב דה הוד ) (6). זזבו בל (בה םוד זב דהוד ה ז בבו.. ) (7). זזבו בל (וז בל  ל בדםםה זב דהוד ) (8).
 זם ו ‗ם דד ‗ו בה זוז בדה זב‗ד בל ו דםו  בל  בד וז דה  בב בל ז ה ם‗זה בדב בל בה דה הוד ל םה בוד ד ‗בו בבו בו בםוד זל םהז ו זםודז הו.
 זדה וה ‗זה " ם בזב " דהל ה םל בםו ד םל בל בה דה בב זבדז זדה ב זבד זםו דה ב בם ם‗זה ב‗ ל בה בב ה בבו.
$
(1) בז: 128.
(2) ב: 93.
(3) ב: 95. 
(4) ב: 195.
(5) ב 151. 
(6) ב דה: 164.
(7) בדדהזה: 32. 
(8) בד: 2.

