

#L2 57- ברד דד בל בבו בםו זבד דה םו ##
57- ברד דד בל בבו בםו זבד דה םו 

ב בל בו: 
 זול דה ז בדם בל דד בל בבו בםו זבד בל ב ו  זב הו: (זד םה ה בוזל * ה וז ב זל םזל ) (1).
 ב‗ה ב םה םד‗ה דה בז בםה םוד בל בדה‗ דה בזב זדה בז  ל הוד בםזה בל זבע ב םבו ב ב  זב ם בל דבו ב בדזה.
 ל וו בדזב דז הו םה ‗ה םהב בםו בזל בם בל  בבד בם בד הו דה  ם ב בבדל ל בה םד ב דב ב בהה דה בב דה םה ד דה ה ד דה ב ד דה ד דבר זם דב ד ם‗זה הו בנ ..
 דז ה ‗ זםו ב דנ דףהת וףבתץוץ :(‗ בבו ה בבםה ) (2).
 ד ז ל דוד בז ה דדנ בל בבו בםו זבד ב בו: ‗ו ו‗ הב בלר.. ! זוה ב דה ז:
זבנ: דד וז  ה בזב בל בבו בםו זבד ‗ה  הב בםו בזל ם ב ם דה ו זם‗זה ל ם דה זבו..  הל בזל  ל ‗ זבז ד הב בםו דה בה  זו ד ו ‗ב ‗ בם.
הםנ: דהל ד  הו בל בבו בםו זבד ב ם ל בדב בל ‗ זםו ב  ‗דב הזב בזל ז‗דב הזב בם בדב דב ב בהה ל ז " בדדהזה ". 
בנ: זו ם ‗ בדזב ה ‗ זםו בל בבו בםו זבד וז בל דבו בםו זהו ד ו.
נ: ה ב " ‗ בבו " ‗ ל בה ב‗םד  ד  בל דםו ל דז ם‗זה בם םו ה  בב םד ב דה דב זבו בל: 
(ב בו בב זבד ‗ בבו  בבדםה ) (3).
(‗ בל הב בה בל ו בם‗זה בבבדםה הםנ) (4). (‗ בל ב ל בד ז זב םו נ זדנ דהםנ) (5).
(‗ בל בו דב‗ בדז זב זד םהוד ) (6).
(‗ בל םו בדב‗ זוז בל ‗ב ל ם ) (7).
 בד בד דד בל בבו בםו זבד דה ‗ זםו ם " בדדהזה " זה םו דד  ל ם בז !! 
 
$
(1) בהד: 34.
(2) בדדהזה: 14.
(3) ב: 55.
(4) בה: 1.
(5) בה: 61.
(6) ב: 85. 
(7) בדב‗: 1.

