

#L2 60- ב דד בל בבו בםו זבד ל בו בד ##
60- ב דד בל בבו בםו זבד ל בו בד
 
ב בל בו: 
 זב‗ בד ז ל ם ז ב:
(םבזה‗ ה בו בד בע םו ב ב םו ‗ם זרס ה םב בבו ז‗ ו זבד בד ז ובו דהו ‗ ה בבו זבה ‗ דה בב זב םבזה םבזה‗ד ל םז‗ד ה םה‗ד ה ז ) (1).
 זבדבדזה דםנ זבל וד דדוד זזבוד דד בל בבו בםו זבד וד  בה בד בו בד זד בב םו ז בב םו נ ‗םנ ז ‗הו ‗ם דה ב‗..
 ב‗ה ד בל םבו בדבדזה  ד זץזצוז דה וד דה בד‗םה בב זבזה בל בה זבדזב זב  בם ו  ב ד םב בדבדזה  זז דה םוד דה בד בד זוד ובו זוד זבל ו דה םוד ! 
 ה הזה " ב בל " בל םו בה ב‗םד בדם ב‗זה דה  בדםה זבבד  ד בדם םז ב בבדבדםה זבהל זבםוז םנ  זבל  הו בםה ב‗םדה: (זבזב  בבו בה וד  ב ב) (2). זזבו: (זבזב  בבו בה וד  בוד זד זם זבז זד ם‗ םו ד בבו ‗םנ זבםהה בבו דה םהו ה בבו בזל ם) (3). ו בהזה בהל  זבם הזה דה ‗ בל ‗ בםדה  בו ‗ בם  וז זו בל םדל ב‗זה זבה דה  בדםה זבד בבדםה.
 זב‗ בל  ה דה םד‗ה בבו בוד ל ב ד םדהוד דה בז זבז זבבד ם - ז בהזה בהל - ה ם‗זהז בםה זםנ ÷ דהל: ה םדז זוד זזוד זבדוד ב ל בםה זב זב‗ה ל דם בםד בהםב בל דל ו בב זב זד‗ה ב‗ב ד וז ם  זהל ‗ב ד וז  ל הד בם בדה זב  זב דז בם זבה.
 זו ד  בם בבם בבםםה בםה בו ם םזב: (בםה ה ד‗הוד ל ב דז בב זז ב‗ זדז בדז זהוז ה בדה‗ זבבו  בדז) (4).
 זבה  ז  בבו ל  בבו זדם בדםה דה  בדםה ב םב ד ה בבו דה ד בו בד  ם בב םו בדה ץבדז דה בדבדםה זדה ץהז ל םהוד זץז דה םוד בדנ זזהנ. 
 זו ד ו בם:(םבזה‗ ה בו בד ב םו ב ב םו ‗ם ז ה םב בבו ז‗ ו זבד בד ז ובו דהו ‗ ה בבו זבה ‗ דה בב זב םבזה םבזה‗ד ל םז‗ד ה םה‗ד ה ז ) (5).

$
(1) ב: 217.
(2) ב: 251.
(3) ב: 40.						
(4) ב: 41.
(5) ב: 217.

