
#L2 117- ה‗ ברףב ##
117- ה‗ ברףב

 ה בה םה‗ ב בדם. זבם םו.

ב בל בו:
 ה בבר בד בל ב בדם ול ה ם דה םדה ו רנ דבזנ זבה ב‗ב דה ‗ה ל בד דה ד בל בדם  ר הוד בז ‗הז בו דוםה  ב‗הז ו דדהםה. וב וו בב ם  
 ב‗ם בם ם. זב‗ בה ד בד  וו ב‗ד ה ם ו זה םז.  בבו בםו. ז וז    ל  דה םה ם ד ל הםו  ל  ב‗ד: " זב‗ד ול בל ד בהה בזב  בבד בל ב זו בד  ל בם ÷ ו דה זו  זדהו ב בל ‗ב ל" [‗ 10: 12].
 זל בז: ה ה בד דה  בבו ם‗זה בדב בב ד ד בבו. זדה ב םדב ד ד בבו ÷ הו ב ם‗זה בו ה. ל  ב‗ד ה הז  בםו בבד  זזבו: " זהד  בדד ל זו ÷  ב‗ד ב ב  זו דה ‗ב ם ל ה בבו  זבו זםרנ םב בדב ד בבו בל ב בל ו ץו זבו " [‗ד 10: 5]. 
 ה בל זבו " ו זבו " ל זבו בל  בד םדהו זדבו. זו בה דה  ב‗ד ה " זבו " בם בו הם ל  הז בדזז ל בז בהם. 
 זםזב בדם םל  בםו בבד : " ‗ב ‗בד  םזבו בה÷ םץזה בםו םזד בםה. בה‗ ‗בד‗ ץר ז‗בד‗ ץה " [דל 12: 3637]. 
 זל בז: " ב םץב ב ה בזב  זב םב בזב ה ב. ‗ב הה םו םץב " [ 24: 16].
 זל בהםב ה בדם   בב זבב ÷ ו םה םזדנ בבזםםה  ז‗בד ה דב‗ז בבו דוד. זוז דב‗ז דד זב בבו בל בבו בםו זבד ל   דב בב: " בםה וד םנ הו םרנ וםה ‗ם ד בד  זוז םו בוד םה םזדנ  זם‗בד ה בדז בד דב‗ז בבו " [ 1: 3] זוזו ז‗בדו ה בדב‗ז ÷ םבה בל דו ל בז.


$
