#L2 134- ַבַּׁב זרףַדזה בל ַבה׃ֱַ ##
134- ַבַּׁב זרףַדזה בל ַבה׃ֱַ 
ַבֿׁ בל ַבװָוֹ:
 ל ַבדֿםהֹ ַבדהזֹׁ הׂב ֲםַ " ַבזַדֹ " זַדֹ ַבַּׁב בל ַבה׃ֱַ.. זל ב ַבדוזד ַבױֽםֽ בו׀ו ַבזַדֹ ֽׁׁ ַבדֳֹׁ ַבד׃בדֹ דה ַבםֿ ַבַּובםֹ ַבֳזבל ¡ זװַׁ ַבַּׁב ל ַבדב ַבַד ד־ב דםַֿםה ַבדב ַבַד ÷ ַה דוזד ַבזַדֹ ַֽײַׁנ ״זַב ױׁ ׀ב ַבֽׁםׁ.. זבד םה ֶַַנ ָםה ַבדֳֹׁ זָםה ו׀ַ ַבֽׁםׁ..
 זבֽדֹ ֵבוםֹצ ׁה ַבֲׁה ַבׁםד ל ֲםַ ַבזַדֹ ָםה ד׃ַזַֹ ַבה׃ֱַ בבַּׁב זָםה ֹּֿׁ ַבזַדֹ ַבל בבַּׁב בל ַבה׃ֱַ ¡ ָב זֿד ו׀ו ַבד׃ַזַֹ בל ב ַבֹּֿׁ ¡ ַ״ַנ ַבַֻהםֹ בל ַבֳזבל ָ " זַז " ַב״ ¡ ֿבַבֹ בל ַבדםֹ זַבַַׁה.. ֳל ֳה ַבד׃ַזַֹ זַבזַדֹ ױהזַה דׁהַה ¡ םָׁ״ ב דהודַ ַָבֲ־ׁ ¡ זבם׃ַ הםײםה ¡ ֽל םזוד זַוד ֳה ַבזַדֹ הםײ םהױ דה ַבד׃ַזַֹ..
 בֽדֹ ֵבוםֹ ֱַּ ׀ב ל ַבֲׁה ַבׁםד ¡ הֿדַ ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ל ַבֽֿםֻ ה װֶזה ַבֳ׃ֹׁ זֳַֽדוַ: 
(זבוה דֻב ַב׀ל בםוה ַָבדׁז זבבַּׁב בםוה ֹּֿׁ זַבבו ׂםׂ ֽםד ) (1). 
 זל ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ ֱַּ ַבָםַה בו׀ו ַבֹּֿׁ ַבל בבַּׁב בל ַבה׃ֱַ ל ׃םַ ַבֽֿםֻ ה װֶזה ַבֳ׃ֹׁ ¡ זזׂם ַבדב זַבֳהױָֹ ָםה ״ׁל ַבדםַֻ ַבבם ַב׀ל ַד ָו ַבֳ׃ֹׁ ַבּׁב זַבדֳֹׁ ֵ׀ַ ֲָםֹ ַבזַדֹ ֳל ַבםֹ בבֲםַ ַבל ֻֽֿ ה זׂם ַבֳהױָֹ זַבֽז זַבֽז ָםה ַבה׃ֱַ זָםה ַבַּׁב ¡ ֿזהדַ ָה ב״ׁ ¡ ֳז דםםׂ ם־ב ָדֳָֿ ַבד׃ַזַֹ ¡ זֵהדַ ז ַבּוֿ זַב׃ָ ַב׀ל םֽױרצב ָו ב ״ׁ דַ ם׃ֽ דה ֻדַׁ..(זבַ דהזַ דַ ײב ַבבו ָו ָײד בל ָײ בבַּׁב הױםָ דדַ ַ׃ָזַ זבבה׃ֱַ הױםָ דדַ ַ׃ָה זַ׃ֳבזַ ַבבו דה ײבו ֵה ַבבו ַה ָב װלֱ בםדַנ * זבב ּבהַ דזַבל דדַ ׁ ַבזַבַֿה זַבֳָׁזה זַב׀םה ֿ ֳםדַהד ֲזוד הױםָוד ֵה ַבבו ַה בל ב װלֱ װוםַֿנ * ַבַּׁב זרַדזה בל ַבה׃ֱַ ָדַ ײרב ַבבו ָײוד בל ָײ זָדַ ֳהזַ דה ֳדזַבוד..) (2). 
 זבֿ ו ָֽׁ ַבֳדֹ ¡ ָֿ ַבבו ָה ַָ׃ [ 3 וּׁםֹ 68 וּׁםֹ / 619 687ד ] ַב׀ל ַֿ בו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָׁו ֳה םוו ל ַבֿםה וד ַבֽדֹ ַבֵבוםֹ ל ַַׁה ַבד׃ַזַֹ ַָבזַדֹ ¡ ַב ל ׃םׁו בזב ַבבו ¡ ׃ַָֽהו זַבל -:(זבוה דֻב ַב׀ל בםוה ַָבדׁז) ב ַבַָֹׁ ַבֵה׃ַהםֹ ¡ זַבֽדֹ ַבַּדֹ: " ֵההל בֳׂםה בַדֳׁל ¡ דַ ׂםה בל ¡ בו׀ו ַבֲםֹ " !
 זוד ַבד׃בדזה ָב ױׁ ַבַּׁ ַבֽײַׁל ¡ ַב׀ל ֳַֿ ָײַנ דה ַבַבםֿ ַבַּובםֹ ַבַֹֿׁ ֵבל ֽםַֹ ַבדֳֹׁ ַבד׃בדֹ דֹׁ ֳ־ׁל ÷ ֳה ֹּֿׁ ַבזַדֹ ול ַׁםֹ ׁץָרַה ַבֳ׃ֹׁ ַבּׁב ב׃םהוַ ¡ זֳה ו׀ו ַבַׁםֹ ול ד׃ֶזבםֹ ז״ֱַ.. זבם׃ ֿםַזׁםֹ זבַ ַ׃ַַָֿֿ םהױ ֳז םהױ דה ַבד׃ַזַֹ ַבל ׁהוַ ַבֲׁה ַבׁםד ָו׀ו ַבזַדֹ ¡ ָב זֿדוַ בםוַ..
 זבד םה ו׀ַ ַבוד ַבֵ׃בַדל בו׀ו ַבזַדֹ דּֿׁ ׃םַׁ ֳז ַ׃הַַּ ¡ זֵהדַ ַה וַנ דֽזדַנ ָדה״ ַבזַֿ ַבֲׁהםֹ ַבַֽדֹ בדּד ַבֳ׃ֹׁ ¡ זבַֹ ַבׂזּ ָׂזּו.. ב װֶזה ַבֳ׃ֹׁ ץַֿׁ ¡ זב ַַׁׁוַ ץרף־׀ ַָבװזׁל ¡ ֳל ָדװַֹׁ ב ֳײֱַ ַבֳ׃ֹׁ ל ױה זַ־ַ׀ ו׀ו ַבַַׁׁ ¡ בֳה וִבֱַ ַבֳײֱַ דִדהזה ַָבֵ׃בַד זַבװזׁל ױֹ ֳױםבֹ דה ױַ ַבדִדהםה זַבדִדהַ : (זַב׀םה םּהָזה ֶַַָׁבֵֻד זַבזַֽװ זֵ׀ַ דַ ײָזַ וד םׁזה *זַב׀םה ַ׃ַָּזַ בָׁוד זֳַדזַ ַבױבַֹ זֳדׁוד װזׁל ָםהוד זדדַ ׁׂהַוד םהזה * זַב׀םה ֵ׀ַ ֳױַָוד ַבָל וד םהױׁזה) (3).
 ַבװזׁל זַֹֽֿ דה ַבױַ ַבדדםֹׂ בבדִדהםה זַבדִדהַ ¡ ל ב דםַֿםה ַבָֿםׁ זױהַֹ ַבַׁׁ.. זַבֳ׃ֹׁ ול ַבדםַֿה ַבֳ׃ם׃ל זַבֳזב ל ו׀ו ַבדםַֿםה.. ָּץ ו׀ו ַבװזׁל ¡ זםבׂד ו׀ַ ַבװַזׁ ל דּד ַבֳ׃ֹׁ – בֳ׃׃ ַבַָֿםׁ זַבַַׁׁ בל ַבׁײַ ¡ ַב׀ל בַ ׃ָםב ֵבםו ֵבַ ַָבדװַֹׁ ַבװזׁםֹ ל ױה ַבַַׁׁ.. ם׃זל ל ׀ב ַבױםׁ זַב־״םׁ דה ו׀ו ַבַָֿםׁ זַבַַׁׁ.. ֽל בֿ װֱַ ַבֽדֹ ַבֵבוםֹ ֳה םהױ ַבֲׁה ַבׁםד בל ֳ׃ם׃ ַׁׁ ַבׁײַֹ בבֳ״ַב - ֳל ׃ַםֹ ַבד׃ָב זױהַֹ ַבֿ בל ַבׁײַ ַב׀ל ֻדׁו ַבװזׁל.. ל ׃םַ ַבֲםַ ַבל ֻֽֿ ה ֽֿזֿ ַבבו ל װֶזה ַבֳ׃ֹׁ.. ב ַבֽֿזֿ ַבדִ׃׃ֹ בל דהזדֹ ַבםד.. זַבדׁז.. זַבֵֽ׃ַה.. זהל ַבּץהַֽ זַבּֽׁ.. זֿד ַבדײַֹׁ זַבבד זַבֿזַה.. זַבֿזֹ ֵבל ײָ״ װֶזה ַבֳ׃ֹׁ ָםד ַבׂםֹ זַב״וׁ ¡ בַ " ָׁ׃ַהֹ " ַבזַהםה ַבױדֱַ !.. ל ו׀ַ ַב׃םַ םהױ ַבֲׁה ַבׁםד בל ֳה זה ַבװזׁל ול ֲבםֹ ַבֳ׃ֹׁ ל ױה ב ַבַַׁׁ: (זַבזַבַֿ םׁײה ֳזבַֿוה ֽזבםה ַדבםה בדה ֳַֿׁ ֳה םד ַבׁײַֹ זבל ַבדזבזֿ בו ׁׂוה ז׃זוה ַָבדׁז בַ ב ה׃ ֵבַ ז׃וַ בַ ײַׁ זַבֹֿ ָזבֿוַ זבַ דזבזֿ בו ָזבֿו זבל ַבזַֻׁ דֻב ׀ב ֵה ֳַַֿׁ ױַבַנ ה ַׁײ דהודַ זװַזׁ בַ ּהַֽ בםודַ זֵה ֳֿׁד ֳה ׃ׁײזַ ֳזבַֿד בַ ּהַֽ בםד ֵ׀ַ ׃בדד דַ ֳםד ַָבדׁז זַזַ ַבבו זַבדזַ ֳה ַבבו ָדַ דבזה ָױםׁ) (4). 
 ו׀ַ וד ַבד׃בדזה דהל ַבזַדֹ.. ול ד׃ֶזבםֹ זַבם בבּׁב ¡ דױַָֹֽ בד׃ַזַֹ ַבה׃ֱַ ַָבַּׁב.. זַָָֹׁ ַבֵדַד דֽדֿ ָֿו: " ֵהוַ ׁײ בל ַבדֳֹׁ װםֶַנ זבל ַבּׁב ֳװםֱַ ".
 זַה ַב׃הֹ ַבהָזםֹ ל ױׁ ַבָֹֻ ַבָםַה ַבהָזל בבָבַ ַבֲׁהל ל ו׀ַ ַבדזײז.. ַבדױזד ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀ל ֽדרבו ָׁו ַבֽדב ַבֻםב ל ַבֿםה.. זַבֿזבֹ.. זַבֳדֹ.. זַבדּד - (ֵהַ ׃הבל בם זבַנ ֻםבַנ ) (5). וז ַב׀ל ַה ל ־ֿדֹ ֳובו - ֳׂזַּו - זַה װזַׁוה דו זבו ױֹ דה ױַ ָם ַבהָזֹ ¡ ל ַב־ַױ זַבַד דה ַבֳדזׁ זַבַָֿםׁ.. זםל ֳה ו׀ו ַב׃הֹ ַבדבםֹ ֿ ּ׃ֿ ֽׁםַׁנ בבדֳֹׁ ¡ װַׁ םו ַבַּׁב ָב דםַֿםה ַבַּדַ זַב׃םַ׃ֹ זַבַױַֿ זַבָׁםֹ.. זֽל ַבַב.. דַ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַֿד ַבֳםֿ בל ַבזױםֹ ַָבה׃ֱַ ־םַׁנ..ֽׁםוה ֽֿםֹֻ ַבוֿ ¡ זוה ׁםַָ דה ָזֿםֹ ַבַבםֿ ַבַּובםֹ ¡ זַ׃ײַוה םַּֽ ֵבל ֿזַד ַבזױםֹ ָוה זַבַׁםֹ בוה.. זהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁזל ֳָׁ ׂזַּו ֵבםו ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ: " ֵהדַ ַבה׃ֱַ װֶַ ַבַּׁב " ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ל זַבַֿׁדל זַבֵדַד ֳֽדֿ זהֿדַ ׃ֶב:
 דַ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדב ל ָםו ¿
ַב: " ַה ָװַׁנ דה ַבָװׁ ¡ םףתבל ֻזָו ¡ זםֽבָ װַו ¡ זם־ֿד ה׃ו " ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ םב ׀ב ¡ זוז ַבףזרףַד בל ַבֳדֹ בוַ ¡ ל ַבֿםה זַבֿזבֹ זַבֿהםַ ּדםַנ !..זל ־״ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֹּֽ ַבזַֿ [ 10 וּׁםֹ / 632 ד ] זול ַבל ַה ֵבַהַ ַבדםַ ־ַבַֿנ בבֽז זַבזַַָּ ַבֿםהםֹ זַבדֿהםֹ – דַ ױַוַ ַבֵ׃בַד ֳֿׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבזױםֹ ַָבה׃ֱַ ַׁ ־ַױֹ ¡ ֳֿ םוַ בל ַבײַדה זַבהַױׁ ָםה ַבה׃ֱַ זַבַּׁב ל ַבד׃ַזַֹ זַבֽז זַבזַַָּ ַב: " ֳבַ זַ׃זױזַ ַָבה׃ֱַ ־םַׁנ ¡ ֵהוה זַה הֿד ¡ בם׃ דבזה דהוה װםֶַנ םׁ ׀ב ¡ ֵבַ ֳה םֳםה ַָֽװֹ דָםהֹ. ֳבַ ֵה בד בל ה׃ֶַד ַֽנ זבה׃ֶַד בםד ַֽנ.. ַזַ ַבבו ל ַבה׃ֱַ ¡ זַ׃זױזַ ָוה ־םַׁנ ¡ ֳבַ וב ָב !. ַבבוד ַװוֿ " (6).
ו׀ַ ץוד ַבזַדֹ ל ױׁ ַבהׂםב.. ַה םַֹֿ בבּׁב ל ַבֳ׃ֹׁ ¡ ַײוַ דִובַו זד׃ֶזבםַו ל ַבָ׀ב זַב״ֱַ.. זול םַֹֿ דֽזדֹ ַָבד׃ַזַֹ זַבהַױׁ זַבַב ָםה ַבׂזּ זׂזּו ל ַבֽז זַבזַַָּ זדֽזדֹ ַָבװזׁל ַבל ם׃וד ָוַ ַבּדם זםװַׁזה ל ָֿםׁ װֶזה ַבֳ׃ֹׁ.. ו׀ו ַבֳ׃ֹׁ ַבל ַד בל " ַבדםַֻ ַבבם " דםַֻ ַב״ֹׁ זַב׀ל ֳ׃׃ בל ַבדזֹֿ זַבֽׁדֹ ¡ ֽל ֿ ַבדֳֹׁ םוַ ַב׃ה זַב׃םהֹ בׂזּוַ ֽםֻ ֳײל ָײוד ֵבל ָײ ¡ והרף בַָ׃ בד זֳהד בַָ׃ בוה ¡ ול ָײ ַבּׁב זַבּׁב ָײ דהוַ:(ָײד דה ָײ) (7) - (זדה ֲםַו ֳה ־ב בד דה ֳה׃ד ֳׂזַַּ ב׃הזַ ֵבםוַ זּב ָםהד דזֹֿ זֽׁדֹ ֵה ל ׀ב בֲםַ בזד םׁזה ) (8) (והרף בַָ׃ בד זֳהד בַָ׃ בוה ) (9) (זֿ ֳײל ָײד ֵבל ָײ זֳ־׀ה דהד דםַַֻ בםַ ) (10). 
זֵ׀ַ ַה ַבזַדֹ ײׁזֹׁ דה ײׁזׁםַ ַבהַד זַבהםד ל ֳםֹ זֹֽֿ דה זַֽֿ ַבהםד ַבַּדַל ¡ בֳה זּזֿ ַבֶַֿ ַב׀ל םֽ׃ד ַבַ־בַ זַב־בַ ¡ וז דדַ בַ םזד ַבהַד זַבַהַד ֵבַ ָו. 
 בֿ ָׁ״ ַבֲׁה ו׀ו ַבֹּֿׁ ל ַבׁםַֹֿ זַבםַֹֿ ַָבדִובַ זַָב״ֱַ ¡ זבם׃ ָדּֿׁ " ַבּה׃ " ֱַּ ַבָםׁ: (ַבַּׁב זַדזה בל ַבה׃ֱַ) זבם׃ ב ּׁב זרַד בל ב ַדֳֹׁ.. בֳה ֵדַהַ ַבזַדֹ דוזֹֿ ל ַבּדבֹ זַבַבָ בֿל ַבַּׁב ¡ ֵ׀ַ ־ב ו׀ו ַבֵדַהַ הֿ זַֽֿ דה ַבַּׁב ¡ ַה ַבַָָ דזַֽנ ֳדַד ַבׂזֹּ ֵ׀ַ ַדב דה ו׀ו ַבדזדַ ֳֻׁ דדַ בֿםו בֿםׁ ֹֿ ַבַּדַ ַבֳ׃ׁל בל הֽז דַ וז ַֻֽֿ ל ָײ ַבַֽבַ !..
 ו׀ַ ַה ַבזַדֹ ל ַבׁ זַב״ָם ל ױׁ ױֿׁ ַבֵ׃בַד.. בה ַב׀ל ֻֽֿ ָֿ ַבׁזה ַבֳזבל זָֿ ַבזַֽ ַבל ֳֿ־ב ֵבל ַבדּד ַבֵ׃בַדל װזַָנ בד ם׀וָ ַבֵ׃בַד ַַֿוַ ַבַּובםֹ ¡ ל ַבהׁ ֵבל ַבדֳֹׁ זַבבַֹ ָוַ ¡ ֿ ֳױַָ ַבהדז׀ּ ַבֵ׃בַדל ַַָּׁ זװזוַ ֳװַ ב ַבַַֿ זַבַבםֿ ַבַּובםֹ ל ַבדּדַ ַבֵ׃בַדםֹ דה ּֿםֿ..
 זםל ֳה הׁ ֳה בדֹע " ףזףַה " ַבל זױ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָוַ ַבה׃ֱַ ¡ ל ־״ָֹ ֹּֽ ַבזַֿ ¡ זַבל הל ל [ ב׃ַה ַבָׁ ]: " ַבהרףױף זַבז׃״ " (11) ֳל ַב־םַׁ זהל ׀ַ ַבדהל ל דז׃זַ דױ״בַֽ ַבהזה (12).. ֿ ֳױָֽ הל - ל ױׁ ַבַּׁ ַבֽײַׁל - ֳה ַבדֳֹׁ ֳ׃םֹׁ בֿל ַבּׁב ¡ זֳה ַבה׃ֱַ ֳ׃ׁל הֿ ַבַּׁב.. זֳה ַבזַדֹ ול בזה דה " ַבוׁ " בֳזבֶ ַבה׃ֱַ ַבֳ׃םַׁ !! ֽל זּֿהַ ֵדַדַנ םדַנ דֻב ַָה ַבםד ¡ םָׁ ה זַ ױׁו ַבױׁ ַבדדבזל םזב ו׀ַ ַבבַד ַבׁםָ זַבּםָ: " ֵה ַב׃םֿ ַוׁ בדדבזו ¡ַֽד בםו ¡ דַב בו. זַבׂזּ ַוׁ בׂזּו ¡ ַֽד בםוַ ¡ זול ֽ ׃ב״ַהו זֽדו װָו ַבֳ׃םׁ " (13) !!
זוז וד בדהל ַבזַדֹ ¡ זבַֹ ַבׂזּ ָׂזּו ¡ םדֻב ַהבַַָנ ּ׀ׁםַ בל ֵהַַּׂ ַבֵ׃בַד ל בַֹ ַבֳׂזַּ ַָבׂזַּ !.. ַבַַֿ זַבַבםֿ ַבַּובםֳֹױָֽ ַבָ םד ַבֵ׃בַד ל ֽׁםׁ ַבדֳֹׁ זד׃ַזַֹ ַבה׃ֱַ בבַּׁב..
 זזּֿהַ ׀ב ל ױזׁ ַבבםֿ זַבּדזֿ ַבול ׁם ָײ " ַבוֱַ " בֿ ַבהַֽ ¡ ֵ׀ַ ָו: " ֿ דבם ָײ ַבׂזֹּ " !!.. זוז ַהבַָ בל ַבדַהל ַבֲׁהםֹ ַב׃ַדםֹ בדױ״בַֽ " ַבדםַֻ ַבבם " ז " ַבדזֹֿ ".. זַבֽׁדֹ.. זַב׃ה זַב׃םהֹ.. זֵײֱַ ב ״ׁ ֵבל ַב״ׁ ַבֲ־ׁ ¡ ֽל ֳױָֽ ב דהודַ בַָ׃ַנ בו ".. 
 ו׀ַ ֻֽֿ ַבַהבַָ ¡ ל ױזׁ ַבַּׁ ַבֽײַׁל בד׃םֹׁ ֳדֹ ַבֵ׃בַד.. 
 זב׀ב ¡ ַה דה דײםַ ַבָֻ ַבֽײַׁל ¡ ַבֽֿםֻ זַבדַױׁ ¡ בהדז׀ּ ַבֵ׃בַד ל ֽׁםׁ ַבדֳֹׁ זֵהױַוַ ¡ ָֿםב בבהדז׀ּ ַבָׁל ַב׀ל ַֽד ַבד ַבֵ׃בַד ל ַָׁ ַבׂזֹ ַבַ׃דַׁםֹ ַבָׁםֹ בָבַֿהַ זַב׀ל װם זװל ָו ַבדֳֹׁ ַב׃זםֹ ל ַבָׁ ׀ַו ַה דה דײםַ ׀ב ֵַֹֿ ַבדַוםד ַבֵ׃בַדםֹ ַבױֽםֹֽ בדהל זַדֹ ַבַּׁב בל ַבה׃ֱַ.. זול ַבדודֹ ַבל הוײ ָוַ ַבַּוַַֿ ַבֵ׃בַדםֹ ַבֽֿםֹֻ זַבדַױֹׁ בֳבַד בדֱַ דֿׁ׃ֹ ַבֵֽםֱַ זַבּֿםֿ..
 ַבֵדַד דֽדֿ ָֿו ¡ ֿ ז ֳדַד ֲםַ ַבזַדֹ (זבוה דֻב ַב׀לבםוה ַָבדׁז זבבַּׁב בםוה ֹּֿׁ) (14) ֵ׀ַ ָו םזב:
 " ו׀ו בדֹ ּבםבֹ ַּֿנ ¡ ּד בל ֵםַּׂוַ דַבַ םץִףֿל ַָבױםב ֵבַ ל ׃ׁ ָםׁ ¡ ול ַֹֿ בםֹ הַ״ֹ ֳָה ַבדֳֹׁ ד׃ַזםֹ בבּׁב ל ּדם ַבֽז ¡ ֵבַ ֳדַׁנ זַַֽֿנ ָרׁ הו ָזבו: (זבבַּׁב בםוה ֹּֿׁ) זֿ ֳַֽב ל דֹׁ דַ בוה זדַ בםוה בל ַבדׁז ָםה ַבהַ׃ ל דַװַׁוה זדַדבַוה ל ֳובםוה ¡ זדַ םּׁל בםו ׁ ַבהַ׃ וז ַָ בװֶַׁוד זֶַֿוד זֲַָֿוד זַַֿוד..
 ו׀ו ַבּדבֹ ״ל ַבּׁב דםַׂהַ םׂה ָו דַדבו בׂזּו ל ּדם ַבװֶזה זַבֳֽזַב ¡ ֵ׀ַ ודר ָד״ַבָוַ ֳָדׁ דה ַבֳדזׁ ם׀ׁ ֳהו םָּ בםו דֻבו ֵֶַָׂו ¡ זבו׀ַ ַב ַָה ַָ׃ ¡ ׁײל ַבבו הודַ: ֵההל בֳׂםה בַדֳׁל דַ ׂםה בל ¡ בו׀ו ַבֲםֹ.
 זבם׃ ַבדַֿׁ ַָבדֻב ַבדֻב ֳָםַה ַבֳװםֱַ זֳװ־ַױוַ ¡ זֵהדַ ַבדַֿׁ: ֳה ַבֽז ָםהודַ דַָֿבֹ ¡ זֳהודַ ֶַה ¡ דַ דה דב דבו ַבדֳֹׁ בבּׁב ֵבַ זבבּׁב דב םַָבו בוַ ¡ זֵה בד םה דֻבו ל װ־ױו ¡ וז דֻבו ל ּה׃ו ¡ ודַ דדַֻבַה ל ַב׀ַ זַבֵֽ׃ַ׃ זַבװזׁ זַבב ¡ ֳל ֳה בַ דהודַ ָװׁ ַד בו ב םׁ ל דױַבֽו ¡ זבָ םָֽ דַ םבֶַדו זם׃ׁ ָו ¡ זםׁו דַבַ םבֶַדו זםהׁ דהו ¡ בם׃ דה ַבֿב ֳה םֽד ֳֽֿ ַבױהםה ַָבֲ־ׁ זם־׀ו ַָֿ ם׃׀בו זם׃־ֿדו ל דױַבֽו ¡ זבַ ׃םדַ ָֿ ֿ ַבׂזּםֹ זַבֿ־זב ל ַבֽםַֹ ַבדװֹׁ ַבל בַ זה ׃םֹֿ ֵבַ ַַָֽׁד ב דה ַבׂזּםה ַבֲ־ׁ זַבםַד ָֽזו..
 ו׀ו ַבֹּֿׁ ַבל ׁץ ַבה׃ֱַ ֵבםוַ בד םׁוה ֵבםוַ ֿםה ׃ַָ זבַ װׁםֹ דה ַבװֶַׁ ¡ ָב בד ױב ֵבםוַ ֳדֹ דה ַבֳדד ָב ַבֵ׃בַד זבַ ָֿו..
 בֿ ־ַ״ָ ַבבו ַבל ַבה׃ֱַ ַָבֵםדַה זַבדֹׁ זַבֳדַב ַבױַבֹֽ ¡ ל ַבַַָֿ זַבדַדבַ ¡ דַ ־ַ״ָ ַבַּׁב ¡ זּב בוה דֻב דַ ּבו בםוה ¡ זׁה ֳ׃דֱַוה ֳָ׃דֶַוד ל ֲםַ ֻםֹׁ ¡ זַָם ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדִדהַ דַ ַָם ַבדִדהםה ¡ זֳדׁוה ָבד ַבַָ זַבֽדֹ דַ ֳדׁוד ¡ זֳּד ַבֳדֹ בל דַ דײל ָו ַבַָ זַב׃הֹ דה ֳהוה דּׂםַ בל ֳדַבוה ל ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ..
 זֳדַ זבו ַבל: (זבבַּׁב בםוה ֹּֿׁ) וז םזָּ בל ַבדֳֹׁ װםֶַנ ¡ ז׀ב ֳה ו׀ו ַבֹּֿׁ ֹּֿׁ ַבׁםַ׃ֹ זַבםַד בל ַבדױַבֽ ¡ ַבד׃ֹׁ ָזבו ַבל (ַבַּׁב זַדזה בל ַבה׃ֱַ ָדַ 	ײב ַבבו ָײוד בל ָײ זָדַ ֳהזַ דה ֳדזַבוד) (15).
 ֵה ַבֽםַֹ ַבׂזּםֹ ֽםַֹ ַּדַםֹ ¡ זבַ ָֿ בב ַּדַ דה ֶׁם׃ ¡ בֳה ַבדּדםה בַָֿ ֳה ־ב ֲִַׁוד זַָׁוד ל ָײ ַבֳדזׁ ¡ זבַ זד דױבֽוד ֵבַ ֵ׀ַ ַה בוד ֶׁם׃ םץּׁ ֵבל ֳׁםו ל ַב־בַ ¡ בֶבַ םדב ב ײֿ ַבֲ־ׁ ױד ׁזֹ ַבזֹֽֿ ַבַּדֹ זם־ב ַבהַד ¡ זַבּׁב ֳֽ ַָבׁםַ׃ֹ בֳהו ֳבד ַָבדױבֹֽ ¡ זֳֿׁ בל ַבהם׀ ָזו זדַבו ¡ זדה ֻד ַה וז ַבד״ַבָ װַׁנ ָֽדַםֹ ַבדֳֹׁ זַבהֹ בםוַ ¡ זַה ול ד״ַבָֹ ָ״ַו ל ַבדׁז.
 ֵה ַבדַֿׁ ַָבםַד " ַבזַדֹ " והַ וז ַבׁםַ׃ֹ ַבל םױׁ םוַ ַבדִׁז׃ ֵַָֿׁו זַ־םַׁו ¡ זבם׃ דהַו ֳה םזה ַבדִׁז׃ דוזַׁ ד׃בזָ ַבֵַֹֿׁ בַ םדב דבַ ֵבַ דַ םזּוו ֵבםו ֶׁם׃ו.
 ֵה ַבדֳֹׁ דה ַבּׁב זַבּׁב דה ַבדֳֹׁ ָדהׂבֹ ַבֳײֱַ דה ָֿה ַבװ־ױ ַבזַֽֿ ¡ ַבּׁב ָדהׂבֹ ַבֳׁ׃ זַבדֳֹׁ ָדהׂבֹ ַבָֿה.
 ֳדַ ַב׀םה םַֽזבזה ָבד ַבה׃ֱַ ֳה םזהזַ ׃ַֹֿ ל ָםזוד ¡ ֵהדַ םבֿזה ָםֿנַ בםׁוד "(16) !!.
 " זֵ׀ַ ַה ױזׁ ַבַּׁ ַבֽײַׁל דַ ׃ָ זֳװׁהַ ֿ ַ׃ָֿב ַָבדַהל ַב׃ַדםֹ בֿ ַבׂזַּ ַבדזֹֿ ¡ זַבֽׁדֹ ¡ זַב׃ה זַבדםַֻ ַבבם " ׀ב ַבדהל ַבׁםָ "ֿ דבם ָץײ ַבׂזֹּ " ! – זֿ ֳ׃ׁ זוׁ !. בֿ ֳַֿ ַבַּוַֿ ַבֵ׃בַדל ַבֽֿםֻ זַבדַױׁ ַבַַָׁ ֵבל ַבדַהל ַבֲׁהםֹ ַב׃ַדםֹ.. זָ ַבװם־ דֽדזֿ װבז [ 13101383 וּׁםֹ 1893 1963ד ] ל ׃םׁו בבֲׁה ַבׁםד ֽ הזַה [ ַבׂזַּ דםַֻ בם ] םזב:
" בֿ ֳׁ ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ בל ֿ ַבׂזַּ ױָֹ ׁםדֹ ¡ ֳ־ּׁו ה ֳה םזה ֿ דבם ֿ ַבָם זַבֵַֹּׁ ¡ ֳז הזַ דה ַבַ׃ַׁ זַבֳ׃ׁ ֽםֻ ֳׁ בםו ױָֹ " ַבדםַֻ ַבבם ".
 זבו׀ַ ַבָםׁ םדו ל ַבֵםֱַֽ ָדזַָּ ַבֽ זַבֽׁדֹ זַבדזֹֿ. זָ׀ב ַה ַבׂזַּ וַֿ װׁםַנ זדםַַֻנ בםַנ ָׁ״ ָו ַבבזָ ¡ ז־ב״ ָו ַבדױַבֽ ¡ זםהֿדּ ב דה ַב״ׁםה ל ױַָֽו ¡ םֽֿ װזׁודַ ¡ זבל ַָׁודַ זֲדַבודַ. ַה בַֹ ֿזהוַ בַֹ ַבױַֹֿ זַבַָֹׁ ¡ זבַֹ ַבֳָזֹ זַבָהזֹ(והרף בַָ׃ בד זֳהד בַָ׃ בוה) (17) (זדה ֲםַו ֳה ־ב בד דה ֳה׃ד ֳׂזַַּנ ב׃הזַ ֵבםוַ זּב ָםהד דזֹֿ זֽׁדֹ ֵה ל ׀ב בֲםַ בזד םׁזה) (18). םׁזה םֿׁזה ֳה ׃ַֹֿ ַבֽםַֹ ַבׂזּםֹ ֵהדַ ץָהל בל ו׀ו ַבהַױׁ ַבֻבַֹֻ: ַב׃ה זַבדזֹֿ זַבֽׁדֹ..
 זֵ׀ַ הָוהַ ֵבל ֳה בדֹ (דםַֻ) בד ֿׁ ל ַבֲׁה ַבׁםד ֵבַ ָםׁנַ דַ ָםה ַבבו זַָֿו דה דזַָּ ַבזֽםֿ ¡ זַבַׂד ַבֳַֽד ¡ זדַ ָםה ַבֿזבֹ זַבֿזבֹ דה ַבװֶזה ַבַדֹ זַב־״םֹׁ ¡ בדהַ דַֿׁ ַבדַהֹ ַבל ׃דַ ַבֲׁה ָֿ ַבׂזַּ ֵבםוַ ¡ זֵ׀ַ הָוהַ דֹׁ ֳ־ׁל ֵבל ֳה זױ ַבדםַֻ " ַָבבם " בד םֿׁ ל דזײ דה דזַײו ֵבַ ל ֿ ַבׂזַּ זםדַ ֳ־׀ו ַבבו בל ֳהָםֶַו דה דזַֻם(זֳ־׀הַ דהוד דםַַֻנ בםַנ) (19). ײַ בֿםהַ ׃דז ו׀ו ַבדַהֹ ַבל ׁ ַבֲׁה ֵבםוַ ו׀ו ַבַָׁ״ֹ ַב׃ַדםֹ ".
 ֻד ֻֽֿ ַבװם־ װבז ה ַבדוזד ַבֵ׃בַדל ַבױֽםֽ " בבזַדֹ " ַב: 
 ".. זָםה ַב׃זֹׁ ַבֹּֿׁ ַבל ּבוַ ַבבו בבַּׁב בל ַבה׃ֱַ ¡ ָֿ ֳה ׃זל ָםהודַ ל ַבֽז זַבזַַָּ ¡ זֳהוַ בַ ֿז ֹּֿׁ ַבֵװַׁ זַבַׁםֹ ָֽד ַבֹֿׁ ַב״ָםםֹ ַבל םדַׂ ָוַ ַבּׁב בל ַבדֳֹׁ ¡ ָֽד ַבֿ זַבדב ל ֽױםב ַבדַב ַב׀ל םהו ל ׃ָםב ַבםַד ָֽז ַבׂזֹּ זַבֳ׃ֹׁ ¡ זבם׃ ו׀ו ַבֹּֿׁ ֹּֿׁ ַבַ׃ַָֿ זַב׃־םׁ ¡ דַ םױזׁוַ ַבד־ַֿזה ַבדׁײזה " (20).
 ב ול װָוֹ ַבוד ַב־ַ״ֶ זַבדבז״ בזַדֹ ַבַּׁב בל ַבה׃ֱַ.. זַבל בַ ֿז ֳה זה ַבַהַ׃ בזַ ָײ ַבַַֿ ַבַּובםֹ ַבל ַֿׁ ל ױזׁ ַבַּׁ ַבֽײַׁל בֳדהַ ַבֵ׃בַדםֹ ַבָ ַבֽׁםׁ ַבֵ׃בַדל בבדֳֹׁ ֽל ַהב ַָבזַדֹ דה ַבַׁםֹ זַבׁםַֹֿ ¡ ַבדִ׃׃ֹ בל ֵדַהַ ַבד׃ֶזבםֹ זַבָ׀ב זַב״ֱַ ¡ ֵבל וׁ ַב׃םֿ בבד׃זֿ זַבֽׁ בבָֿ זַבדַב בבדדבז !.
 זבֳה ו׀ַ ַבוד ׁםָ זדבז״ ¡ ֵה ַב׃ָםב ֵבל הםו זֵַׂבֹ ַָׁו זֲַֻׁו וז ׃ָםב ַבָֿםב ַבֵ׃בַדל ַב׀ל וו ַבױַָֹֽ ¡ ׁײזַה ַבבו בםוד בבזַדו.. זַב׀ל ָֻו דה ּֿםֿ ַבַּוַֿ ַבֵ׃בַדל ַבֽֿםֻ זַבדַױׁ ¡ ׀ב ַב׀ל ײָׁהַ בםו ַבֳדַֻב דה ׁ זֵַָֿ ַבװם־ דֽדֿ ָֿו זַבװם־ דֽדזֿ װבז.
 ָב ֵההַ הײם ¡ בב׀םה םׁזה ל ַבזַדֹ ַ׃ַַָֿֿ ַָבדֳֹׁ זוַׁ בוַ ׃זֱַ דהוד בַֹ ַבֵ׃בַדםםה ַב׀םה םהׁזה בבדֳֹׁ הֹׁ ֿזהםֹ ¡ זם״בזה דבַוַ ז״ַַוַ ַָבַבםֿ ֳז בַֹ ַבבדַהםםה ¡ ַב׀םה ֽ׃ָזַ זםֽ׃ָזה ֳה ו׀ַ ַבוד ַבדבז״ וז ױֽםֽ ַבֵ׃בַד זֽםו ¡ ם״בָזה ֽׁםׁ ַבדֳֹׁ ַָבהדז׀ּ ַבָׁל.. ָב זֽׁםׁוַ דה ַבֵ׃בַד !.. ֳזב בוִבֱַ ּדםַנ: 
 ֵה ו׀ו ַבַׁםֹ ַבל ול ַבזַדֹ ¡ בד םּבוַ ַבֵ׃בַד בבּׁב ֵָ״בַ.. זבד םֽׁד דהוַ ַבדֳֹׁ ֵָ״בַ.. זֵהדַ ּב בבדֳֹׁ ַׁםֹ – ֳל " זַדֹ " – ל ַבדםַֿםה ַבל ול םוַ ֳָׁ זָוַ ֳ־ָׁ דה ַבַּׁב.. זםװוֿ בל ו׀ו ַבֽםֹ הױ ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד " בד ַׁ זבד ד׃ֶזב ה ׁםו ¡ ַבֳדםׁ ַב׀ל בל ַבהַ׃ ַׁ בםוד ¡ זוז ד׃ֶזב הוד ¡ זַבּׁב ַׁ בל ֳוב ָםו ¡ זוז ד׃ֶזב הוד ¡ זַבדֳֹׁ ַׁםֹ בל ָם ָבוַ זזבֿו ¡ זול ד׃ֶזבֹ הוד.. ֳבַ בד ַׁ זבד ד׃ֶזב ה ַׁםו " ׁזַו ַבָ־ַׁל זַבֵדַד ֳֽדֿ.
ו׀ו ַבַׁםֹ "ַבזַדֹ "-ול ל ֽםוַ " ׃םד בבדב " ֽֿֿ ַב־ָֹׁץ זַבֱַֹץ דםַֿםה ַבַ־ױַױ םו.. ַבב ַׁ זד׃ֶזב-זבם׃ ״ ַבַּׁב וד ַבַֹׁ זַבד׃ֶזבזה-זב ױַָֽ ֳז ױַָֹֽ ־ָֹׁ זֱַֹ וז ַׁ זזרַד ֳז ַׁםֹ זזרַדֹ בל דםַֿה דה ַבדםַֿםה ז־ױױ דה ַב־ױױַ.. זֵה דםׂ ַׁםֹ ַבַּׁב זזַדוד ל ַבֳ׃ׁ זַבָםז זַבֶַבַ זַנ בב־ָֹׁ זַבֵדַהַ ַבל םדםׂזה ָוַ ל דםַֿםה ַבֿ זַבֽדַםֹ..ֵה בַׁםֹ ַבדֳֹׁ דםַׂנ ל ֵַֹֿׁ דדבֹ ַבֳ׃ֹׁ זל ָׁםֹ ַבֳָהֱַ זַבָהַ.. ֽל הבדֽ ׀ב ל ֽֿםֻ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀ל ׃ָ ֵםַֿׁו - הֿדַ ּב ַבּׁב ַׁםַנ זד׃ֶזבַנ בל " ֳוב ָםו " ָםהדַ ּב ַבדֳֹׁ ַׁםֹ זד׃ֶזבֹ בל " ָם ָבוַ זזבֿו "..
ו׀ֹ " ַבזַדֹ " - זׂם בבדב ¡ ֽֿֿ ַב־ָֹׁ זַבֱַֹ דםַֿםהו.. זבם׃ וַׁנ זבַ ף׃תַׁנ זבַ דבַ זבַ ָזֿםֹ ¡ ַָֽב דה ַבֳֽזַב..
ו׀ַ זײֽ ײםֹ ַבזַדֹ.. ז׃״ ַבדַהל ַבֶַֹׂ זַבדבז״ֹ בֲ־ׁ ַבװָוַ ַבל םב ָוַ ַבבַֹ.. בַֹ ַבֵ׃בַדםםה.. זבַֹ ַבבדַהםםה. 
ַב״ׁם דזֽ ֳדַד ֵהוַײ ַבדֳֹׁ ָׁ דׂה םׁל ֳהוַ ד ַבּׁב ֿ ־בַ דה ה׃ זַֹֽֿ ז׃ַזםַ ל ַבֽז זַבזַַָּ זַ־ב זֶַ ב דהודַ ַ־בַ ַדב ַדב ־ױֶַױודַ ַב״ָםםֹ בדַֹׁ ַבֿהםַ זַָֹֿ ַבבו ַבזַֽֿ ַבֳֽֿ.

$
(1) ַבָֹׁ: 228.
(2) ַבה׃ֱַ: 32-34.
(3) ַבװזׁל: 37 - 39.
(4) ַבָֹׁ: 233.
(5) ַבדׂדב: 5.
(6) [דּדזֹ ַבזֶַֻ ַב׃םַ׃םֹ בבוֿ ַבהָזל זַב־בַֹ ַבַׁװֹֿ] ױ283. ּדוַ זֽוַ: ֿ. דֽדֿ ֽדםֿ ַבבו. ״ָֹ ַבַוֹׁ ׃הֹ 1956ד. 
(7) ֲב דַׁה: 195. 
(8) ַבׁזד: 21.
(9) ַבָֹׁ: 187.
(10) ַבה׃ֱַ: 21.
(11) ַָה דהזׁ [ ב׃ַה ַבָׁ ] ״ָֹ ַֿׁ ַבדַׁ. ַבַוֹׁ.
(12) ַהׁ: ַבַָׁ ַבֳױוַהל [ ַבדַֿׁ ל ׁםָ ַבֲׁה ] ״ָֹ ַֿׁ ַבֽׁםׁ. ַבַוֹׁ ׃הֹ 1991ד. זֳָז ַבֱַָ ַבזל [ ַבבםַ ] 2 ױ287. ֽם: ֿ. ֿהַה ֿׁזםװ ¡ ״ָֹ ֿדװ ׃הֹ 1982ד.
(13) [ ֵבַד ַבדזםה ] ּ2 ױ106. ״ָֹ ָםׁז ׃הֹ 1973ד. 
(14) ַבָֹׁ: 228.
(15) ַבה׃ֱַ: 34.
(16) [ ַבֳדַב ַבַדבֹ בבֵדַד דֽדֿ ָֿו ] ּ 4 ױ 606 – 611- זּ5 ױ 201¡ 203. ַֿׁ׃ֹ זֽם: ֿ. דֽדֿ דַֹׁ. ״ָֹ ַבַוֹׁ 1993ד.
(17) ַבָֹׁ: 187. 	
 (18) ַבׁזד: 21.
 (19) ַבה׃ֱַ: 21.
 (20) [ ׃םׁ ַבֲׁה ַבׁםד ] ױ 172 174. ״ָֹ ַבַוֹׁ 1399 וּׁםֹ 1979ד.

