#L1 ז ב ##

#L2 דד ##
ד בבו בדה בםד
 ל םו ה ב בדםה בל םרףו בבו בזבו זה ו בםד ל ה בבד ז בדבדםה. 
זה תם בבו בז בדדהםה בםז םדהנ זה  בדהםה זבד‗םה ‗‗וד ל ה בבו בזבו זה ב דד בל בבו בםו זבד ונ זדנ בם בםדה בבו. 
זהב  ב‗ בל ם ם וב ב זבז בזבו זםרףה ‗  בדבםה ה בז ד בזב זהוד בז בהוד ה בבו ב םהו ז בבוד בז דו בבהד. 
ד םרףה הוד םזה בל ב זד זל  זז זהו ב ד ל בב ה בב ב ם ‗ד ז ד בם בל ז בבו ו דףה ל הוד ל ם בזה ז‗בד ה  ב‗םה זוםדוד  ד בז בדדהםה ז ‗ד בבו ל ‗ ב‗םה ה בדדהםה זבדדהםה ה ב‗םה םזד  ד‗ זהו בם םה בבו  זבו םו זב בד בד זה דד זבםה דהז דו ב בל ב‗ דדזה םד םהוד זםה ד ם ו בדדהזה זוד ל בז זוד ל בהםב זז בבו בבםה דהז זדבז בב בד בז זב בםד. 

$ 48_000
$ s1a1
#L2 ם 1 ## 
( ה ה ב‗  דםה )
בם : 
1 - ה ה ב‗ - ם דד -  םד דםה ה ב בל בב בם ב‗ בבו ד רףד דד םץףרץ בדב דד‗ ה זד  דהו זם‗דב הדו בם‗ ה ז‗. 
זםץףרצף‗ף בל ם בבו בדםד זםה‗ בבו בל  ב‗ הנ זם בם. 

$ 48_001
$ s48a1

#L2 ם 2 ## 
( בם ב‗ בבו ד ד דה ה‗ זד  זםד הדו בם‗ זםום‗  דםד )
בם : 
2 - ה ה ב‗ - ם דד -  םד דםה ה ב בל בב בם ב‗ בבו ד רףד דד םץףרץ בדב דד‗ ה זד  דהו זם‗דב הדו בם‗ ה ז‗. 
זםץףרצף‗ף בל ם בבו בדםד זםה‗ בבו בל  ב‗ הנ זם בם. 

$ 48_002
$ s48a2

#L2 ם 3 ## 
( זםה‗ בבו ה ם )
בם : 
3 - ה ה ב‗ - ם דד -  םד דםה ה ב בל בב בם ב‗ בבו ד רףד דד םץףרץ בדב דד‗ ה זד  דהו זם‗דב הדו בם‗ ה ז‗. 
זםץףרצף‗ף בל ם בבו בדםד זםה‗ בבו בל  ב‗ הנ זם בם. 

$ 48_003
$ s48a3

#L2 ם 4 ## 
( וז בל הב ב‗םה ל בז בדדהםה בםז םדה ד םדהוד זבבו הז בדז זב ז‗ה בבו בםד ‗םד )
בם : 
4 - וז בבו בל הב בדהםה ל בז בדדהםה בםז ו םםה ד םםהוד זבבו - זו - הז בדז זב םרצ דו ‗ד ם ז‗ה בבו דם בדו ‗ב ל  ‗ד ב ל ם ‗ב ה. 

$ 48_004
$ s48a4

#L2 ם 5 ## 
( בםב בדדהםה זבדדה ה ל דה ו בהו בםה םו זם‗ הוד םוד ז‗ה ב‗ ה בבו ז םד )
בם : 
5 - בםץב בבו בדדהםה זבדדה בבו זזבו ה ל דה ו בהו דםה םו םדז הוד םוד ז‗ה ב‗ ב ה בבו זנ בנ ם בצד. 
זבם בדהםה זבדה זבד‗םה ד בבו םו זבד‗ בהםה בבו ה . 
זוז הו ב םה זבו בםוד - זוד -  בז ב םבזה דהו ז בבו בםוד זוד דה דו זףוףםרף בוד והד ז הום בוד. 

$ 48_005
$ s48a5

#L2 ם 6 ## 
( זם בדהםה זבדה זבד‗םה זבד‗ בהםה בבו ה בז בםוד  בז ז בבו בםוד זבהוד ז בוד והד ז דם )
בם : 
6 - בםץב בבו בדדהםה זבדדה בבו זזבו ה ל דה ו בהו דםה םו םדז הוד םוד ז‗ה ב‗ ב ה בבו זנ בנ ם בצד. 
זבם בדהםה זבדה זבד‗םה ד בבו םו זבד‗ בהםה בבו ה . 
זוז הו ב םה זבו בםוד - זוד -  בז ב םבזה דהו ז בבו בםוד זוד דה דו זףוףםרף בוד והד ז הום בוד. 

$ 48_006
$ s48a6

#L2 ם 7 ## 
( זבבו הז בדז זב ז‗ה בבו ם ‗םד )
בם : 
7 - זבבו הז בדז זב םרצ דו ‗דו ‗ד ם ז‗ה בבו בנ בל ‗ב ל  ‗ד ב ל ם ‗ב ה. 

$ 48_007
$ s48a7

#L2 ם 8 ## 
( ה בה‗ ו זד זהם )
בם : 
8 - ה בה‗ - ם דד - ונ בל ד‗ זבל דה בו דה בדד זדץרנ בדםה ה בז זהםנ בב ז ב. 

$ 48_008
$ s48a8

#L2 ם 9 ## 
( בדהז בבו זזבו זזו זזזו זזו ‗ זםב )
בם : 
9 - בדהז - םו בדב בם‗ד - בבו זזבו זהז בבו ה םהו זרצדזו ד בבב זב‗ זהרצוזו ד ב םבם ו ז זם. 

$ 48_009
$ s48a9

#L2 ם 10 ## 
( ה בםה םםזה‗ הד םםזה בבו ם בבו ז םםוד דה ה‗ הד םה‗ בל הו זדה זל ד ו בםו בבו םםו  םד )
בם : 
10 - ה בםה םוזה‗ - בל ב ב בה‗ - הד םוזה בבו ז בבו ד‗ ז זוד דה ה ו‗  דםו ב םז  ב‗ ב בל הו זדףה זרףל בו בל ו בםו בבו - דד ם‗ - םםו בבו ז ב ם בד. 

$ 48_010
$ s48a10

#L2 ם 11 ## 
( םזב ב‗ בדבזה דה ב בה דזבה זובזה  בה םזבזה בהוד ד בם ל בזוד ב דה םדב‗ ב‗ד דה בבו ם ה  ‗ד  ז  ‗ד ה ב ‗ה בבו ד דבזה ם )
בם : 
11 - םזב ב‗ דה ברףוד בה דה ‗ה בם -   דה ‗ -: בה ה בז ד‗ דזבה זובזה  בה. 
םזבזה בהוד ם ד ל בזוד ב  בםוד: דה םדב‗ ב‗ד דה בבו ם ם ה‗ד ו ה  ‗ד ד ם‗ד ז  ‗ד ד םה‗ד ב ‗ה בבו ‗ב ד דבזה דםנ. 

$ 48_011
$ s48a11

#L2 ם 12 ## 
( ב ההד ה בה םהב בזב זבדדהזה בל ובםוד  זםה ב‗ ל בז‗ד זההד ה בז ז‗הד זד ז )
בם : 
12 - ב ההד ה בה ם בזב זבדדהזה דה זוד בל ובםוד נ בד זץםרצה ב‗ בה ל בז‗ד זההד בה ב ל ‗ב זה‗ד. 
ז‗הד ל בד בבו זד וב‗םה דםה בו זו. 

$ 48_012
$ s48a12

#L2 ם 13 ## 
( זדה בד םדה בבו זזבו ה ה בב‗םה ם )
בם : 
13 - זדה בד םדה בבו זזבו ה וםרףה בב‗םה הנ דז  בו. 

$ 48_013
$ s48a13

#L2 ם 14 ## 
( זבבו דב‗ בדז זב ם בדה ם זם דה ם ז‗ה בבו ז םד )
בם : 
14 - זבבו - זו - דב‗ בדז זב םו ם  ‗םד ם בהז בדה ם זם ‗דו דה ם ז‗ה בבו םד בד ז בד. 

$ 48_014
$ s48a14

#L2 ם 15 ## 
( םזב בדבזה  הבד בל דהד בזו זה ה‗ד םםזה ה םבז ‗בד בבו ב בה זה ‗ב‗ד ב בבו דה ב םזבזה ב זהה ב ‗הז ב םוזה ב בםב )
בם : 
15 - םזב וב בםה וד בה ה בז ד‗ דה ‗ה בם:  הבד בל דהד ז‗ד בבו ו בזו זה הרף‗ד בםו. 
םםזה ב‗ םם ז בבו ה ב‗ בהד ב ‗זה בבדברנםה בםה ז ה בו זהד ‗זה בבםה ז ד זב בבו םזד בםם ב בוד - םדד -: בה זה. 
‗ד בבו ה וו בהד בדה  בל בז ד זבו ד בדברנזה םזבזה: בד םד‗ד בבו ב‗ ב זהה ה ה‗‗ד זוד דזבוד זה ה ‗ ה ד בבו ב ה םה. 

$ 48_015
$ s48a15

#L2 ם 16 ## 
( ב בבדבםה דה ב זה בל זד זבל  ם בזהוד ז םבדזה ה םז ם‗ד בבו  ה זה זבז ‗ד זבםד דה ב ם‗ד  בםד )
בם : 
16 - ב בבדבםה ה בז דה וב בם: זתה בל ב זד זל  זם ל ב ה ףתףםז בוו בז ם‗ד בבו בהםד ל בהם זבז ל ב זה ז הו ‗ד ד דה ב םץ‗ד בבו  ב בבד. 

$ 48_016
$ s48a16

#L2 ם 17 ## 
( בם בל בדל  זב בל ב  זב בל בדם  זדה ם בבו זזבו םבו ה ל דה ו בהו זדה םזב םו  בםד )
בם : 
17 - בם בל בדל ד ל ברףב ה ב ב‗ זב בל ב ד זב בל בדם ד ‗ב‗ ם ב םםזה זדה ם בבו זזבו ל ‗ב ד זהול םץבו ה ם ל דה ו בהו זדה ם ה  בבו זזבו םו  ב בבד. 

$ 48_017
$ s48a17

#L2 ם 18 ## 
( ב ל בבו ה בדדהםה  םםזה‗  ב בד ד ל בזוד הב ב‗םה בםוד זוד  ם )
בם : 
18 - ב ל בבו ה בדדהםה םה םוזה‗ דםה  ב בד ד ל בזוד דה בב זבז בב‗ הב בדהםה בםוד זוד וד ל בם זדד בב צ ב. 
זדהד ‗ם זוד בבו ו םזהו ז‗ה בבו ב בל ‗ב ל  ‗ד ב ל ‗ב ד ו. 

$ 48_018
$ s48a18

#L2 ם 19 ## 
( זדהד ‗ם םזהו ז‗ה בבו ם ‗םד )
בם : 
19 - ב ל בבו ה בדדהםה םה םוזה‗ דםה  ב בד ד ל בזוד דה בב זבז בב‗ הב בדהםה בםוד זוד וד ל בם זדד בב צ ב. 
זדהד ‗ם זוד בבו ו םזהו ז‗ה בבו ב בל ‗ב ל  ‗ד ב ל ‗ב ד ו. 

$ 48_019
$ s48a19

#L2 ם 20 ## 
( ז‗ד בבו דהד ‗ם זהו ב ב‗ד וו ז‗ םל בה ה‗ד זב‗זה ם בבדדהםה זםום‗ד  דםד )
בם : 
20 - ז‗ד בבו דהד ‗ם זהו ל בז בדרף בו רףב ב‗ד וו - זוז ד ז‗ד ו דה בהד - זדה ל בה ה‗ד זב‗זה ם בבדדהםה בל  ז בבו בוד. 
זםום‗ד ם דםד ו ז זבו זדהד ל בד ז בםו  ו בבו ב‗ד ‗ד ו ז‗ה בבו בל ‗ב ל ד ב. 

$ 48_020
$ s48a20

#L2 ם 21 ## 
( זל בד ז בםו   בבו ו ז‗ה בבו בל ‗ב ל ם )
בם : 
21 - ז‗ד בבו דהד ‗ם זהו ל בז בדרף בו רףב ב‗ד וו - זוז ד ז‗ד ו דה בהד - זדה ל בה ה‗ד זב‗זה ם בבדדהםה בל  ז בבו בוד. 
זםום‗ד ם דםד ו ז זבו זדהד ל בד ז בםו  ו בבו ב‗ד ‗ד ו ז‗ה בבו בל ‗ב ל ד ב. 

$ 48_021
$ s48a21

#L2 ם 22 ## 
( זבז ב‗ד בםה ‗ז בזבז ב ד ב םזה זבם זב הם )
בם : 
22 - זבז ב‗ד בםה ‗ז דה וב ד‗ זבד םז ד‗ד ב בז דהודםה ץת דה‗ד ד ב םזה ל זבלרע םבל דוד זב ל הם םהוד. 

$ 48_022
$ s48a22

#L2 ם 23 ## 
( ה בבו בל  ב דה ב זבה  בה בבו םב )
בם : 
23 - ףהרנ בבו ץהרנ  ד דה ב ל בו ה ‗זה ב בבו זבבדדהםה זבה  בה בבו םםנ. 

$ 48_023
$ s48a23

#L2 ם 24 ## 
( זוז בל ‗ םםוד ה‗ד זםם‗ד הוד ה ד‗ דה  ה ‗ד בםוד ז‗ה בבו ד דבזה ם )
בם : 
24 - זוז בבו - זו - בל דה םל ב‗ דה ם‗ד זםם‗ד דה בוד ז ד‗ דה  ה ‗ד בםוד ז‗ה בבו ‗ב ד דבזה ם. 

$ 48_024
$ s48a24

#L2 ם 25 ## 
( וד בםה ‗ז זז‗ד ה בד בד זבול ד‗ז ה םב דבו זבזב ב דדהזה זה דדה בד בדזוד ה זוד ם‗ד דהוד ד ם בד בםב בבו ל דו דה ם בז םבז בה בםה ‗ז דהוד  בםד )
בם : 
25 - וב ד‗ וד בםה ‗ז זדהז‗ד דה זב בד בד זדהז בול בל דזו דז ד‗ד בל ב ו דה בז ד‗הו בל םה םו זבזב ‗ו ה ץםז בנ דדהםה זה דדה םה ב‗ ד‗ ז םדהוד בד בדזוד בזוד ם בד וד םב‗ד בוד  זל זבו ‗ה דה בב ל ו בםזד ל ם בבו דה ‗הז דםה בדוד םה ‗ ד‗. 
בז דם בדדהזה בה בםה ז בל ב‗ דהוד  ב בבד םה ב בםה ‗ז ל בזוד בה ה בובם הב בבו דהםהו בל זבו זבל בדדהםה זבדוד ‗בד בזם דה ב‗ זב ז‗הז  ו זובנ בו. 
ז‗ה בד בבו דם ‗ב ל. 

$ 48_025
$ s48a25

#L2 ם 26 ## 
(  ב בםה ‗ז ל בזוד בדם דם בובם הב בבו ‗םהו בל זבו זבל בדדהםה זבדוד ‗בד בזל ז‗הז  ו זובו ז‗ה בבו ‗ב ל בםד )
בם : 
26 - וב ד‗ וד בםה ‗ז זדהז‗ד דה זב בד בד זדהז בול בל דזו דז ד‗ד בל ב ו דה בז ד‗הו בל םה םו זבזב ‗ו ה ץםז בנ דדהםה זה דדה םה ב‗ ד‗ ז םדהוד בד בדזוד בזוד ם בד וד םב‗ד בוד  זל זבו ‗ה דה בב ל ו בםזד ל ם בבו דה ‗הז דםה בדוד םה ‗ ד‗. 
בז דם בדדהזה בה בםה ז בל ב‗ דהוד  ב בבד םה ב בםה ‗ז ל בזוד בה ה בובם הב בבו דהםהו בל זבו זבל בדדהםה זבדוד ‗בד בזם דה ב‗ זב ז‗הז  ו זובנ בו. 
ז‗ה בד בבו דם ‗ב ל. 

$ 48_026
$ s48a26

#L2 ם 27 ## 
( ב  בבו זבו בם ב בבה בד בד ה  בבו דהםה דבםה ז‗ד זדםה ב זה בד ד בד בדז ב דה זה ב‗  ם )
בם : 
27 - ב  בבו זבו םו זב בד בד ו. 
ד: בבה בד בד - ה  בבו - דהםה ז‗ד םה דב ו זד זם םה בד הו בם בל בד בדזו ל ם זב בד בד ב דה ב זב‗ד  ם. 

$ 48_027
$ s48a27

#L2 ם 28 ## 
( וז בל ב זבו בול זםה ב בםוו בל בםה ‗בו ז‗ל בבו ום )
בם : 
28 - וז בבו בל ב זבו ב בז זםה בבד בםבםו בל בםה ‗בו ז‗ל בבו ום בל ב‗. 

$ 48_028
$ s48a28

#L2 ם 29 ## 
( דד זב בבו זבםה דו  בל ב‗ ד םהוד וד ‗  םזה ב דה בבו זזה םדוד ל זזווד דה  בז ב‗ דבוד ל בז זדבוד ל בהםב ‗  ו ו ב זל בל זו ם ב בםם וד ב‗ ז בבו בםה דהז זדבז בב דהוד ד ז םד )
בם : 
29 - דד זב בבו זו בםה דו  זם בל ב‗ דדזה דזה םד םהוד ץוד ‗םה םה ‗ם םזה ב‗ ז םד דה בבו זזה דםד בדוד ז ו ל זזווד דה  בב ‗ם ב‗ וז זוד בםד ל בז זוד ל בהםב ‗   זב ד םה הו ו זב דה ב בל בב ד בל זבו םץ ב זו ז‗ה בדדהזה ‗ב‗ בםם בבו זוד ב‗ ז בבו בםה דהז זדבז בב דהוד ד דז דם הזוד זז ב ם בד. 

$ 48_029
$ s48a29

