#L1 ז בםד ##

#L2 דד ##
ד בבו בדה בםד
 בז בל ד  בהל בל בבו בםו זבד דה  זו. 
דה ה  ד  םו בהז דד ברףו בבו בו זרף זו דרף ד דה בםו ד הב בז בל ד בדדהםה ה םז הוד זובםוד הנ זזו בה זב זםרףה הו ב םב דה ב‗םה נ םזד בםד. 
ז בדדהםה בל בז בהז זבזב בל בבו בםו זבד בל ו ב‗ זבדהםה זבב בםוד זד  בדב בםה: ה ב בז ב ם  בבו ה זוד ה ‗ה דה זה  בז ב ם בז ה ‗ה ב דםד ‗ב ה ד ‗ וםה. 

$ 66_000
$ s1a1
#L2 ם 1 ## 
( ם םו בהל בד ד ד ב בבו ב‗ ל ד ז‗ זבבו ז םד )
בם : 
1 - ם םו בהל בצדף דה ה‗ דרף ב בבו ב‗! ם  ז‗ זבבו ב בד ז בד. 

$ 66_001
$ s66a1

#L2 ם 2 ## 
(   בבו ב‗ד ב םדה‗ד זבבו דזב‗ד זוז בבםד ב‗םד )
בם : 
2 -   בבו ב‗ד בםב םדה‗ד ב‗ם הו זבבו םרף‗ד זדץזבל דז‗ד זוז בד בבד ם ב‗ד ד םו ם‗ד ב‗םד םד םו ב‗ד. 

$ 66_002
$ s66a2

#L2 ם 3 ## 
( ז  בהל בל  זו ם בד ה ו זוו בבו בםו  ו ז ה  בד הו ו ב דה ה‗ ו ב ההל בבםד בם )
בם : 
3 - ז‗ םה רף בהל בל  זו םנ בד  ו זב בבו הםו בל ו בד ו נ ז - ‗דנ - ה  בד בדו ו ב: דה בד‗ ו ב: ההל בבםד ‗ב ל. 
בל ב ל בםו ם. 

$ 66_003
$ s66a3

#L2 ם 4 ## 
( ה ז בל בבו   בז‗ד זה ו בםו ה בבו וז דזבו זםב זב בדדהםה זבדב‗  ב‗ ום )
בם : 
4 - ה  בל בבו הדםה  בד ד םז בז. 
בהו  דב בז‗ד ד םו זב בבו דה  ו זה זה בםו ד םזו ה בבו וז הו זםב זבדזה בב דה בדדהםה זבדב‗ -  ה בבו - דוזה בו זדםהזה. 

$ 66_004
$ s66a4

#L2 ם 5 ## 
( ל ו ה ב‗ה ה םבו ז ם דה‗ה דבד דדה ה    ם ז‗ )
בם : 
5 - ל רץו ה ב‗ה - םו בז - ה םזו ב דה‗ה ז  בבו ב ד בזוה. 
 בבו. 
ר בל בבו. 
ד דבב בו. 
ו ל  בבו ‗ב דו ם ז‗נ. 

$ 66_005
$ s66a5

#L2 ם 6 ## 
( ם םו בםה דהז ז ה‗ד זובם‗ד ה זזו בה זב בםו דב‗ ב  ב םזה בבו ד דוד זםבזה ד םדזה )
בם : 
6 - ם םו בםה דהז: ז ה‗ד זובם‗ד דה ה זזו בה זב. 
םזד בל דו זם ובו דב‗  ל דדבוד זם. 
םבזה זד בבו זםהזה ד םדזה ו ם דזהםה. 

$ 66_006
$ s66a6

#L2 ם 7 ## 
( ם םו בםה ‗ז ב ז בםזד הד זה ד ‗הד דבזה )
בם : 
7 - םץב בב‗םה םזד בםד: ב בדז בדם בםזד הד זה ד ‗הד דבזה ל בהם. 

$ 66_007
$ s66a7

#L2 ם 8 ## 
( ם םו בםה דהז זז בל בבו ז הז ל ‗ד ה ם‗ ה‗ד ם‗ד זםב‗ד ה ל דה ו בהו םזד ב םל בבו בהל זבםה דהז דו הזוד םל םה םםוד זםדהוד םזבזה ה דד בה הזה ז בה ה‗ בל ‗ב ל ם )
בם : 
8 - ם םו בםה דהז: ז בל בבו דה הז‗ד  ב ל בב ל ‗ד ה םדז ה‗ד ם‗ד זםץב‗ד ה ל דה  זו זו בהו. 
םזד ם בבו ה בהל זבםה דהז דו הז וב םם דדוד זוד םדהוד םזבזה - נ בל בבו - : ם םה זדב‗ דה דד בה הזה ל הול בל בה זז ה הזה ה‗ בל ‗ב ל ד ב. 

$ 66_008
$ s66a8

#L2 ם 9 ## 
( ם םו בהל ו ב‗ זבדהםה זב בםוד זדזוד והד ז בדם )
בם : 
9 - ם םו בהל: ו ב‗ בםה בהז ‗וד זבדהםה בםה הזו ד דב‗ו דה ז זץ. 
ז בל בםםה ל ו‗ זדוד והד ז בדב דבוד. 

$ 66_009
$ s66a9

#L2 ם 10 ## 
(  בבו דב בבםה ‗ז ד הז זד בז ‗ה  םה דה ה בםה הוד בד םהם הוד דה בבו ם זםב ב בה ד בבםה )
בם : 
10 - ‗ בבו ב ם  ו זב דדב בבםה ‗ז÷ ול ד הז זד בז ‗ה  ד םה דה ב ה בםה הוד בד בםוד ז וד בל זדוד בד ם וה בה בבה ה זםוד דה  בבו םנ זםב בבזםה ה וב‗וד: ב בה ד בבםה. 

$ 66_010
$ s66a10

#L2 ם 11 ## 
( ז בבו דב בבםה דהז ד זה  ב  ה בל ה‗ ם ל בה זההל דה זה זדבו זההל דה בזד בבדםה )
בם : 
11 - ז בבו דבנ בבםה דהז ד זה  ב:  ה בל ה‗ - םנ דה ד‗ - םנ ל בה זההל דה בה זה זדבו. 
בד ל בבד זההל דה בזד בדםה. 

$ 66_011
$ s66a11

#L2 ם 12 ## 
( זדםד ה דה בל ה ו הה םו דה זה ז ‗בד ו ז‗ו ז‗ה דה בהםה )
בם : 
12 - ז בבו ‗ב‗ דבנ בבםה דהז דםד ה דה בל  ו הה םו דה זה דב םל ז ‗בד בבו זול זדו זהזוםו ז‗ו בדהב בל בו ז‗ה דה  בדזםה בל  בבו. 

$ 66_012
$ s66a12

