
#L2  ב זבדה ## 
 ב זבדה
ב: בד םב ז הם זבם  בד זבדה ב ב זב‗ דה בה בל םזב בםו בדהה.
ז ם הו בד "בב" בה בדב דה ם זד ם םהוד ה בב בם‗זה ב םה הםה דזםה  זבה  ם‗זה דה ה  ז םדב זםה בהו.
זב דה בדה ה ‗ה בד ד בד זבב בםו ז ז ל ול ד זדדהז זה ‗ה בדה בו ב ז בבד בד ב זבז ול דז  ז‗זה  ‗ם  בה ו ב דב ד זדה ז ב‗ם זםב בםו זבו בל {זב בז וב ב‗ ב בל ול ה}בה‗ז:46  זם: {זבוד בל ול ה}בהב 125.
זבב בה: ב ה זב דדזד  זםב ב םהוד וז: ד ב זבב: ז םה ב זבז  זד ז דה ד ב בבב ל  ם בה ב‗םד זבם בהזם בדז דהו בב דהל ב זבד‗  ז בב םד ב דב בבב םו.
זבד בדה ז בב בד בדל ב  זדה בם םםה םו בדהם בל זו בם  זב בה הו ה בל ם בד‗בדםה בזב דה בדב זםוד  ל בה בזב דה בה בב בול  בל ב ם   ‗ ה ז‗ ( 406ו) ה בל ( 324ו)  בל בבל ל ‗ו בל ד םו הו ב ב "ה בזהל" ל  בב  זה בזהל ו זב ה 205ו זד ה 245ו  זם ה בזה בד ו בה בל  ד  זב‗ ה םדו ב בדה זזו בל םםה: ם "בזל" ( 493ו) בד ל בו זב‗ד בם  זם ‗ה בםה בדםל ( 615ו) בד ל ‗ב בםב םב ו  ז ל בבזד בם ז בבזד בבם  זו בבד םב ‗ה בדה  זול :
בב זבז זב זבבב םםהו ל ד ב ב זבדהום בדהם דב: ז בב זדו:
בב בם זב  ד בז  ד םבד בב זבדם  בד  בדה  בה  ב  בב  ב‗  בבםב...ב.
ז ד םב בדבזה וו בז דב דה ב ב בז‗ בדהםה דב:ב בל ו ב  זד  בז זבזד בוז זב‗םה זד בוה בד דוד ‗ה ם  זזז ב בל בב ל ם דה ‗בדו  זבהו בל ב םה בםםה זב בה זב זבם...ב.
./ד בם
$ ד ב:
1- ד דב בם ל בה בל.בה ז‗  ם הםב םדםו.בד‗ בם םז 1987ד.
2- ‗ד בב ל בד בב בהד בםה בזל.ם זבו וםהם  םה 1987ד.
3- דד ה בזה ם בל  בז זל בו.
4-  בםם ב בם בוהל ד ם בל דל בל בו 1949ד.

#L2 בדה ## 
בדה
ב: ףדצהף בל ב: בדו  זדה ב זםו: דו זבד םב הו  זםב דה בד  ז בםו.(‗ד ל בדד בזם)(1).
ב: ל בדז ב ם זדם זזם ‗דם ז ז ‗ם זב זםב  ב ב דז בםו ז בםו זם ז םםב בםו בה הו.
זבדה  ם‗זה דה בל בד זבד‗  ז דה בל בד ז ל  בזם זבם.
זב‗הו ל ‗ב בזב ‗ ם דה ד בו בדל בהו ם בל ו בד ז בל בו בל זבהל בבהה זב ל בם בבדם  הו ב םב בבדבד ה םהזב דה בד ז ב ם םבו  ז  ז ד םו זםםו  ה בדבד בם דב‗ הו  זהד וז דב‗ םהו זדו  זםו זו זדבו זהד בבו ‗בו בםו זם הו  זב םב בו בם םו ב הו זבל: {זב בז םם‗ד בל בוב‗}ב:195  זב הו זבל: {זב בז ה‗ד ה בבו ‗ה ‗ד םד}בה:29    ב בם זבדם ה  ד םד‗ה ה םל בל בוב‗ וז בדה.
זבם וה‗ ‗דב דה בםה בהל זם בה בדו בםה ד םהזל בםו דה ז  בבו הד  בז ב  בד דה ד בז  ‗ד ב הו: {םםו בםה דהז ב ז בב זהד ‗ל ל בדז ד זבזה}בה:43  זב ב הו:{םםו בםה דהז הד בד זבדם זבה זבבד  דה דב בםה הזו בב‗ד בזה.הד םם בםה ה םז םה‗ד בז זב ל בד זבדם זם‗ד ה ‗בבו זה בב וב הד דהוזה}בד:90-91.
‗ד זו בזב ב‗םד הו ד ב‗ זד ב בהו םה בבהה ב זו בםו  זב  בה ו זו זדבו ב "הול זב בבו בל בבו בםו זבד ה ‗ב ד‗ זד" זו בדד ד ה ד בד(2).
זם בדה ל ב בם דה  בד‗ב םבד ב בדדהםה זבדד  םל בל ב דה בוז ל בם ו דו בםד זבדםם ב םז בדדה  בל בז בבםד ד בהזה זבם בדם בזם.
ה בדה ו בדד בל זל בל ‗ם דה בה בהם בדה -ז ל ה בםד- זםז ה ו ד הו בםו ב בם ד  ם  ‗ם דה בזב בל ב םה םה בבד ב ה בבד זב‗ם ם ל ז בםז זבזהםה בד בל בד זבד ה בד ם‗ה םדו.
./דדז ז ם
$ בוד:
1- בדד בזם: דד בב בם 1  1985ד  ד (.ד.ה) 308 בו.
2- הה ל ז  3 /295.

#L2 בו ## 
בו
בד בםהם בבדם בבדם בבדם -בו- דוזם ד בם.
םב בם ה (בו) ה ל זב ו בזב בדם ד ד ד (ד בו בל דל בו םד ) ם ל  ו ל ב זבםה דה דל בזבל 359ו/970ד  זבל םו בבם בד בםה בדל הל ב בזב בדם ב בד בזבל דה ו דה ה 361ו/972ד  םה דו בד בדל בבזב בם  זד בה בדו בםל ל ב בז בל הד םו  זו בל ז הם ה דד בםזהל ל בבם בד בםה בבו  זזבל בם ה ו בל דה ו  זםוד דה בד בדו בםל  זה בזד ל ל בםה זבב זב זבדה זבב‗.
זםד בזב בםזם ל ד (567ו) ‗ ‗ב בו ב בדו בםל זד זד בזב בדם  זבב דו וב בה ל ד בו  זל  ד ה בםו זדהו ל ‗ו בדום זבבדם בם.
זל ב בדדבז‗ל ד ו וד בבםה דה בדדבם‗ בל ד בד בו  ז בם בל בדו זבו בדה זבו זבז  זם בבוםםה בד‗ ל בהו בבדם זבדם זבם ל בזב  ז וו בד‗ה בל ה ‗ה בוד ז ‗ ל זםו ם ב‗ד.
זל ו בב בדהם ‗ם:
ה דה (ם בו) ל ז בה בל  בול (ב  בדםבל) ז ‗ז הל  םד בבה בםד בזב בדהל םב  דה בד בו בל בה -ד בזב בדהם- ז‗הז  ב דה הז ב בל בדו בהם ב  ב ה םב  ‗ם דה בה בדו זבדב בהםםה.
ד  בדב בהם בל ד ה 1798ד  זםד ם בו ‗ הבםזה זה  בדב דל ודם בו  זז ם םזו ל הז ב בדל  זב -זה- ל בז בל  דהוד  זב םהו ב בז ב בבד וד  זם בםוד ל דזז בדם זב  ל בה  זםוד דו בהל בבד  םזה דה הו ז‗בוד בה ה בםו  םםזהו םדה םבזהוד.
זהד ה הבםזה (םזה בו) -ד‗ בבזל זב בל- ד בל זםו וב בדם  ז‗הז בם ל בד‗ זבד  ב‗ה ו בד ם ה ב בדל ה בם בהם ם  זם ז בל הבםזה זזו ‗ דה ז  ז‗וד בוםזה הוד ל זוד  ב ‗הז ל דד בםה.
זבד  בד בזב (דד בל ב‗ם) זו בל ב דה ב בזם ה‗ זו בל ב בז ב‗ם זבדהם בל םבם זה זזם זםו   ו דם דה בוםםה  זזוד  ה ל ד -ל וו זוז הו- ‗ בדם ה    בדב בדםהל דה הם ז בד זבבםד זבבד זבהזה דה הם ל.
זל ב‗ בם ‗ה בבםד ל בו ד בל בם ב  ם ם בב ו זבד בל םזד םו  ז ב‗ בל םו בבו  זם הזו הנ הנ   ד בב ו דה בד ב  זה דה הו בזם ד בו בםדהו דו   ו ם זהז דהו ב  בדם ד‗ז  ז‗ה וו ב ‗ם בבו נה םב בם ל בד ז ל בד ז ל ד בו הו  זב בדב בל ב‗ ל ז בה ב   ם ם הו הד בבםד בם  ז הד ם דהו  בזב.
זז‗ ב‗   זהםה בהםד בדב בו.
זזב וו בזהםה הזה בה ב : זבוד ל ה 1872ד םהד ם בזב בל בבדם זדזו  זהםוד ל ה 1885ד  זוד ד הזבו: ם  דה םל בדוה בם ם ד בו ה ם‗זה  הול דה  דו ב‗ ל   ה ז םו דה ל הו בה דה  בד םוד ם בו.
זל ם בה בםה  הזה ה 1908 ל ו בדם בהם בבם זה בהזזל  זםו ד בם דב ב ב בו  ם בו  זזם ‗ב דה דל בם בדם  זםז בדו בדב‗ל זבהבל זבל זהםה דה בדזםה.זםו ם םד ב בב דב: זבם זהזם זבם  זד בבםד ל ‗ב דהו  הז  םדה בב בה ל ‗ב דב ו בדב.
ד בו בהזה ד 10 בה 1911 זםו:
ם  ם בו  זה דב בו בבל ום ם  זהםד ום ‗ בבד זהד בז בו  ז ז ו בהזה בז ב בדםםה בל בו  זה  דו ל זד בדה בדם.
זל ו בדם בזבל בבם דד דל בדל  דז בהזה ד 49 בה 1930ד  ב‗הו  ל ו דם בם דד בדל בזול זםד בל בל ה ו בהזה דרב ז דז בב בו  זד‗הו דה דם בד בבדל זבל זבדל.זל ו בהזה  דב בבםד  דב:
ם בד  הז  זהזם בד ד הז  זב ‗בם בבם בבדם  זזב בםה  זבב בם  ד ב ‗ב דהו  הז  ד  דוהל דו הה ל ב בל זב  זל בז זב  זל בם ד  בד בד ד הז וב בה בבזב בל בבדם ד   זם ו בהזה בל הו דו ב‗בם בב זב בדהם זבבדם וז בו בדםב ד בו בד בה דל בהזה 103 בה 1961 ד.
ז ד בו ום דה ום בו בם   בבםד בבל בו  בל ה ום ל בבבםד ב בדב בדם בזבל  זל בבדב בבל בבו  זב בדד בז בבדם בל ם ה ב בבדם זבם ב זהםו דה בז בל ב ו  זזה בז זבזז בבם ל בבד בל זוד  ז ה בוד דםה ‗הם בב זבד זבם בהם זבהם  ז בדה םזה בו בל דה םדו בוד  ב בל בדה בל דו ז בז בדם (בדב בבל בבזה בבדם) ו ב בל בזז בבדם בדב  זבד‗ בם בבדם בל דו ד ל ם דה בב בזזם בדם‗ם זבםם ז‗ב‗ בדו בבםדם.
זב ההל הו ז בהזה בם ד 103 בה 1961ד זזב בהד בבםדל בל בהד בבםדם בם  זז בו ל הזם ז בבםד זב בבדל בבהםה זבה בל בז  זד בל ב‗בם בם זבם ‗בם בב ז בהה זבםב זבבזד זבם זבוה  זב זבדדב  זבב זבד זםבל בו  ב  ו ל בבזד בםהם  בם בדב בם םהוד זםה הוד ל ב‗בם בל.
./דד בל וז
$ ד ב:
1- בו ל ב ד בב‗ז/דד  בדהד ל.
2-  בוז בה ם.
3- ם ב‗ בזדם ב בדה בל.
4-  בדםל.
5-  בד בבהל.
6- דה בבד:  םל דה בם בבל בבו בם   דל בזבל זדל בל 1403ו/ד 1983ד (זםו ‗ דה םה דזז דהזנ).

#L2 בה ## 
בה
ב: ד דה בה: ב ה דהז: "זבה - ד‗ - ד ה דה ‗ב ל: וז ב דה בה  םב בל ד םדםב בםו בהה זםוזו  םר ‗ה ו בל זדהזם זה ‗ה ד ה םו" .ו.(1)
זבו: ב בזבםזה ל ם בה ב וד: הו בםב םה ל ה בדו ז הו ו.(2)
זב זה: וז בזב ה דז ם בל ם זל דהו  ז וז ם ם בםב זל דהו.(3)
זםב: וז בדב זל בבםבםה  ז ב דב ם ל דב בםב ‗בל.
זבה בל וו בם ה ה ם בה םב ל דםה:(5)
1- ם ם ל בל ם בל ה בל בםב.
2- ה דב ם דה ב ‗בל ז  ד ה בל בםב  םל ב‗.
הזו: בבה הז  דהו:(6)
1- בה ב‗: דב בזם ה דל בםל ד זו בהו דבם‗ ד בד  בדז  זוז דה זב םו בדב‗ם ב הו הם דה ב‗ ב בד זבו בל {דה  זם םזל ו זםה}בה:11-12.
2- בה בד: דב ד בבד בל ז  בה זוז ה ם  ד  בה ל דה בם ז ב דה דםה  ה דל בם בהו  בה בדז בםו - זוז בדב - ז ב דזד  זב‗ה ם בדב ו בדב בה ו ‗ב בדה דה ם ה‗ בבד בםו.
זוה‗ הז ל בו דהו: בה ב זב  זבה בז זבה בה זבה בדב זבה בם בל זדבו דז ל ‗ בזב.
םו: וז  ם ה: בהם זבדב‗ם זבהב זה‗ םו בם זבום זבדב זבם בם הוד בםב ם ו.
./בל דו דד
$ בוד:
1- ה בה ב בה דהז 13 /117  םז.
2- ה בדל בבבל 1 /138 בדםם ב‗ל זב.
3- ה  ב בל ד ה ב 2 /288 בדםם ב‗ל זב.
4- ‗ ב בל זב בזל בב בםה בל 2 /1123  בה.
5- זב בו בב‗ז/זוו בםבל 2 /739  ב‗ ד  זבל 1986ד.
6- םם זב בו בדד הז בהל 153  ‗ל 1990ד.
ד ב:
1- בו םד ב ה םו בב‗ז/בם ל בם -ד‗ו בדםה בם  זבל 1983ד  (9 זד ו).
2- בה םה בהם זב בב‗ז/ה דד דםב  ב בז  זבל 1988ד.
3- םם בזב בב ה בבו בול  ה ד  םז  הם 1997ד.

#L2 ב ## 
ב
ב: ב בד םב:  בל: בדו  זםב ו בל: בו ה םבו ל ו.(1)
זב: וז ב‗ד ז ד ז הםו ל בדה ב ז בדב ה בל זו ז דו ל בדה בדל בד םד בבםב בל םםו.(2)
ז ל (3): ב בב ב בםב בל בב בב ז  בל בל ‗דו ב ד בד םםו דםל.
נדב בו:(4)
בב ל ב‗  ב‗ ל  בםז בםב  זבב  בדב‗ם בבדב‗ ל ם הבו בםב  זבב ל בד בו ל ם דו בםב.
נהז ב:(5) זבו ד הז:
1-  ‗ד ב בבם בבם בל בד ם בםב בל םדוזדהל ו ה בד ה דוז בזבםםה  זז ב: וז ה בב ל בם בה בל בד ם םו דה ב ‗ד דםה וז ב ‗ד ה בב ל בם ב וז בד.
2-  בדזד בל ה ם ם ז  בה בל ה ם ה.
3-  ד ב בב זב בל זו זזדו  ז  הו ה בםד  בז בד בב‗ד ל ם בו ‗בדב‗  ה זז ו  זוז ב ז בז ז םוד דה  בדב‗.
4-  בד בבל בדבזד בב ל ב‗ד בם ל ה ב‗ד בדם ל ה ב זז ב ‗ב‗ד  בד דה ב‗בם בם ל םז בםב ל םב בל ב‗בם זםדל ו ב בבם.
5-  ‗ד  בד ל דב בב םה בבד דבו: ד בו בל  בב ה  בד  ד בדםדד בב ב ם בד  בב זד  ל בד ל ה בב וב ב בב ד ב ב בל זדב‗  ב ב בב בה בד דה בל ו ב ם בד ם ב בד בל ה םב בםב בל ה ם בד דב זב ז הם זד: ב בב זב  בד בל  בב ב ם בד ה בד ה ל ב בד ב ל ב בזז  זדה  ב בד בזז: בםו בםה זבבםב.
זבבבד דו ל בזב ם ב דה דו דזו ‗ בזב ב.
./בל ד דד
$ בוד:
1- בה ב בה דהז 4 /2401  בד  בדד בזם דד בב בם 1 /507   בד 1972ד  הם.
2- זב בו בבדל בב‗ז זוו בםבל 2 /859  ב‗  זבל 1986ד םם זב בו  דד הז בהל 165  ‗ל ‗ה 1990ד.
3- םם זב בו בדד הז בהל 165.
4- בד ב ה ב.
5- זב בו בבדל בב‗ז בםבל 2 /860 זד ו. םם זב בו בבהל 165 זד ו.
ד ב:
1- ב בדם ב ב‗ל 6 /17 זד ו  ז בז ב‗זם  זבל 1990.
2-  ב‗ז‗ בדהם בה בה בהבל ם /דד בםבל ז/הםו ד 4 /403 ד בדב‗  בם בזם 1980.
3- בב דה בדזב ב בםה בדזל ם / בבד ז הל 2 /1039 דהז ד דםזה הל ה 1994ד.

#L2 ב ## 
ב
ב: דז דה "בם" ל הב דה  ד דה  בל  םב: זז בל זזזו: זבזו  ‗ד ל בבה(1) זב םה‗ ו בדהל בבזל ה בדהל בבל.
זב: בו  ם זז זדה ו זזו:
1 - ם בם בזםהל זוז: "ב ול ד ‗הו בו ו דהו ד ז בו".
2- ז ו בבםזה בדזה(2) ם ד דה בז: ב ול דב בב ל ם ד ז בו בב בדו ד םה דה דה  בדהל בזל(3) זו בם וז ד בםו דם וב ב‗ בה.
3- ז וב בבד םזה םו םזבזה: "ב םו   םו" ם ה םו ז בהו בד ם בל בבד זבםה בדה זם ב ב ה םזםו ב ‗ה ול:
1- בהב: ל הב בב דה דהו בזל בל בדהל בדל בד דה ב.
2- בב בדז בבהב  זול םו בד בו בד.
3- בםה בל דה  בדהל בבזל (בזל) ד  בדהל בדל.
זדה דבו זב בדהל םד ם בזב בדהל ז ה בל בזד ל ז בם זוז ב  בםו בד‗:
הוד ז בם ה * ‗ד ה ז בז בוד
ו ם ב (דזל) ה בוד ז בדו (בם)ז‗ בדו ו (בה) זבב  ב זד בםה בדה דה  בדהל בבזל בה בה ם‗זה בבד בם זה ב‗ם(4).
./ בםד וםד בדהל
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז  בד  בו ב בזבל 4 /3168 ד (ז).
2- ההל ב‗ בד בב בדםה זדה  בד ל ד זבבד בבדל.
3- ו םוד הוד בדהל בדל זבו ם  בדהל בדל  םזהו זבוד "בב בדדב...".
4-  בב  בו בהל ם זבם דדז ד ‗ ד בדהל בו  1991ד  57.
ד ב:
1- בם בבם בזםהל.
2- םזה בדהל.

#L2 בוד ## 
בוד
ב: וד דה בה ה בד: ב דהו ה ם‗ הו  בםה זו ‗ד ל בדד בזם.(1)
זב: ב בוד  זבוד וז זב בל ל בוה  ה בד ם‗ה זוז דה בבם בהם בל ם‗ זזו ל ב‗בד בבל זל בד בםזדם ה דם בה  זבםה זב םו בבב (2) םב: וד בה ה ‗ ל ב ב הו.
זבבוד ז דב םו  זב‗ב  דהו דהל:
בוד בב בם ז בז(3)
זוב בב בם
זדל בבב
זםה בבב
ז‗ד בב
בב ל בוד ה ם‗זה דדה םוב בדוד הו זםם דה בד בדו ו זםדל בוד בםל  ‗ה בדוד (ד ב)בד ד וד הו דל בוד דם זם דהו םה דה בם ב םו בדוד זל ב‗ םזב בם: "ד ה וו בב ‗ם ד דב ל דה ם בוד  דםה בדד..(4) זבדהל בל ם בםו בוד הד דםה ‗םםה  םה  ‗ב ד דהוד דה ם ב ‗ :
בד בזב: זוז וד בם (ב)
בד בהל: זוז וד בה‗ (בהל)
ד בדהל בם בל זב ה בם זבה‗  בדד ‗ם דהו:
בדהה  ב‗ם ב  זבם בזם  ב  ב  ב בד בהול בזם  זםו ‗ם.
ב‗םד בםהז זב זה בדזל ל זבו בל {בד ה‗ םה זבם}ב:18  זבדהה ד בם ‗זבו בל {בד ה ב‗ ‗}בה:1  זבזם ד בה‗ ‗זבו בל {‗‗ד ם דה זב‗ד}בד:43  זב ד בה‗ הז זבו {דבל ב ל בוו}בהדב:20  זב ד בה‗ דב זב דל בם:
םבהל בדל דל * זדהזה  ‗הם זב
./ בםד וםד בדהל
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם 3  בד 2 /730.
2- בם  בם בזםהל. ה ד‗ בום 1  1984 ם ז /דד  בדהד ל  1 /55.
3- בז וז ‗ בד דב: ד ב ד ו בדזב הו וה וז ד בד זבו  זבם וז ‗ בה םה ל בה דב {זהוד}ל ‗זה ם בוד.
4- בם 4 /68.
5- בב ב ם ם   91 בם 4 /72.

#L2 ב ## 
ב
ב: ז ב ל ‗ב ב םבו בהה  םב  ל דבו  ז ל ב‗בד  ז ל בב  ז בד: ד ו דהו ל םל זב ה ‗ד ל בזם.(1)
זב: דז ב ל ה בדב  זםב:   ב ז  ב‗םם ז ‗ בו ה בב בםה:
1- ה ם בה ל בד.
2- ה ם‗זה בה םד וז ד בב ב‗ה ב בל זו דז  ‗ה בדב ב‗ם ל ב בם  ז‗הו םו םד םב בו ב‗ה ז בב זד ב.
ז  בם בהם בל ב זבדםה ל ל זםה דז.
זב:  ‗ דה הו בם זבם ל ז  בבו זו זז ז ב‗ ב זב‗:
1-  ב בל הוד ל בדל זבד  ל זבו {ב ם ל בםה ז בל הוד בהז דה ד בבו}בד:53 {ה  בה הזה זה ל דה ז דה}ב דה:147.
2- ב ל בבב זבהוד‗ ל בוז זד ם ‗בד בבו זםו בםה ל זבו {ז‗ב‗ הל דה  זבד םדה ם ו}ו:127. זזבו {‗ב‗ םב בבו דה וז ד ד}:34.
3- ב ל בםה זבד זז בז זב בהם זבב  ל זבו {ד הוד בז הםהוד זדה ה זוב‗ה בדםה}בהם:9  זזבו {ד ה ‗ם דהוד  ב‗ ל ב בדזה}בד:32  זזבו {‗ב‗ םה בבדםה ד ‗הז םדבזה}םזה:12  זזבו {זב םז ד בדםה}ב:151  זזבו {ה ה‗ד ב‗  ה ‗הד זד דםה}ב:5  זזבו {דזד ה ‗ בבדםה}בם:34 זזבו {זה דה בל בבו זה בדםה וד  בה}:43.
4- ב ל ז בז דה ‗ב ל זבז בל ב ‗ד ב בז בזדו {ב הד זד דזה}ב:81.
5- ז בה זה בל  בדםה בזו ב ל בםה זבד בל  ו בבזם ל זבו {זה זה בב ל ב זהו בדה בדםה}םזה:83.
הם: םה בם ‗ב‗ ה בז בל ם‗זה ל בז זבז םדל  םהול ב בל הו.
1- ‗ד ל  ב ל זבו {זדה ב דבזד  בה בזבםו בה ב ם ל בב הו ‗ה דהז}ב:33.
2- זל  בםדל ל זבו {זב‗בזו  ז ה ם‗ז}בה:6.
3- זל  ‗ בז זבד ל זבו {זז ו םזד ו זב ז הו ב ם בדםה}בהד:141.
4- זל  ב‗ב זב {ז‗בז זז זב ז הו ב ם בדםה}ב:31  וז הו ב ם בדםה בדםה בז בבו םד ב זםד ד.
ז ‗ בם בהזם בהול ה ב ל בה  ה ל דד ה בזב בל בבו בםו זבד ב: (ם‗ד זב ל בדב זבה זבם‗ד ב ד  זד  ז)זו בםבדל.(3)
‗ד רף בםו בבד ב ל ב‗ב זבו ה ה: (ה דה ב נה ‗ב ‗ב ד ום)זו ה דו. (3) זזבו ה  (‗דה ‗בו ‗ב םזד )זו בםול ל ו בםדה.
ה בבד םהול ה ל ז ב בל וז ז ה בז זבב בם ל ‗ב ב בההם - זה ‗ה בב - ב‗ הו ם בל ב בל : ו בז זבו זבדז  זזו - בל זו - ה בם ב בההם זזם בב זבד בבד בו  דד םב ב  ב בםם בד םהםו בבד דה ד‗ב ם דב ל ד ‗ם בדז בם  ב זוז ד ‗ו בם בזבם דה  ב ד בד זבדה םהד םל בז בל  דם דה ב.
./הד  בבם ז
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם ב בב בו ד () 1 /443.
2- דד בדב בבם ל ב בו הםו ד. בדו בבדל בב‗ בבדל בזבם בד בדם‗ם 1 ה 1412ו/1991ד.
3- זו בםבדל ל דהו.
4- הה ה דו  דד ה םם ה דו  ז  בבו בזםהל.
ד ב:
1- ז בם דד בל בזהל  בה ב‗םד  1 ה 1402ו/1981ד םז.
2- ב‗ בל בם בה ב‗םד  דל בםה ם בדו בבל בב‗ בבדל בזבם בד בדם‗ם  1412ו/1991ד.

#L2 ב ## 
ב
ב: ב בםה  זוב בב זםו  זבד בל םו ד ד‗  זבד  ‗ד ל בזם.(1)
זב: ול  ז ל בהד בדל זםב דו ב בהד בם.
1- ל בדד בםד ‗זה ב דה  ‗ זזו  זדו זבו זזוד זזבוד זםוד  זוד םםדזה ל ד‗ה ד‗ ז ל ז ‗הם דב זב‗ה דםוד ד‗ ז  ם בב בל םזבל דזבםוד.
2- זםב בל ב בל ם‗זה בבב ‗ דה ז ל בד בד: ב בד‗ זול בד‗זה דה בב זזו זהו דהוה  זםזד ם בב ה בז ‗ז ז בדם בה זז ו ב ל בדד בל ד  בז.
3- זב בם  ול בהדז בזם בב ל בדד בהם זול ‗זה דה ז זז זה בד םבז ה בדה .
זב ול בבם בזבל ל בדד זול בה בדל ב בל ד בם.
ז ב בזב ל ב בם זהםהו זדו  ב  ב דה זהםה בז זבב  זז ‗ב  ‗ד ד דו בבםד בב זםוו ם זדם.
ז ‗זםה ב בז וז הד דל  ו ב זץהףל בםו  זוז הד ד ו ל ‗ב דה זד‗ה ‗ בה בב בם ‗ד הו בהד בדז בל םל הו בדד ז ב בדזם בה בב.
זבז ז דם בב בדד בהו םהד בב םה ב‗זזבה ‗ד הו םל בל דה בדד בה בםה בזבוד בד ‗זה בדד.
ב הל בבד בם ה בב םה בב בד  זהםדו  ז  בם בםו ‗ זב ה בב םה ב‗ זבהל ול  בם בם זםה ה הל בד(ב‗זבהל) דה ב ז ב  םהוד ל ב בב זה ד ‗ דה הל ב בל זו ב הד וז דה דהוד זבוד בד  ד בד ב‗זה  ב בל {םםו בה ז ‗ד בל ב‗ד דה ה ז זב דהו זו ז דהוד ב ‗ם זה...}בה:1 םה בבד ה בבה בזבל ל ה בדד ול ב זה בדז זבד וד  בם בזם ‗ל ם‗ה ‗ב בל ב זםדה בםו ב בל {דה םו ה ב ב‗ד דה ה‗ד ז ב‗הז בםו זב םה‗ד דז זד ה ל ב‗ בם בזד ם‗זה}בזד:21.
ד  ‗ד בבז ו ב בזב ם םה:
1-  בם ב זב בבו בל בבו בםו זבד (ץה‗ בד ב: בדבו זבו זדבו זבםהו   בםה  ם‗)(זו בל ה ל ום )(2)
2- ם ‗ב דהוד ב ב ב ב זב בבו בל בבו בםו זבד: (ה בםו הו ל ה םד םה‗ד) (זו בדל ).
3- ם בדו ב זב בבו בל בבו בםו זבד: (בד זבז ד דה ם) (זו בל).
זו  בזב ם זל:
1 - ד ‗ב דהוד ז ב ל ם‗זה בב זב םהוד ד בל  בדז ב בל  בוזל זבהז.
2- ‗ד  בבד ב‗ב זםו ל ב בב -  - םזד בה בל ב זבבד ב‗ ה  בז זבד םה הו  ז םו זזו זב בל זד בל  בדם ל בם זם ‗ב בז ב זנם ‗ב בםו דה ז ול בם בב בם בב  זדםוד דה בה  זזםוד דה ‗ב ד ם בוד  זםזזה בל בבז‗ בדב דד םזהו דה  םה בזםםה זד םהוד.
‗ד  בבד בה בל בה בל ב זב וד  ב ז בזבםה ל ד בל ד ב‗ בבו  ב בל {זל ‗ ב ז ב םו זבזבםה ה ד םבה ה‗ ב‗וד ז‗בוד ב ב בוד  זב הווד זב בוד זב ‗םד. ז בוד ה בב דה בד זב  דוד ‗ד םהל ם}(ב:23-24) זב זב בבו בל בבו בםו זבד (ב ה‗ד ‗ ב‗ ב: ב‗ בבו  זז בזבםה  זו בז - ז זב בז -ז‗ה זב בבו בל בבו בםו זבד ד‗ ב  דב ם‗ו ל בה: בםו ‗)זו דבד.(3)
זבבז הדה ה דה בד: ז ל זוז בהד בל ם‗זה םו בבב ז ז זוז ב ל דד זב בבד  ז בזב בדםם בה ב‗הם ב   בז  ‗ד ה בם בבדם ו - ל בהד בל - ב בד ל בז  זד בבב - ה בז - ה ם‗זה בו ‗דה ז ל ז  ז  ב ה בז בל ב םב דה בהם בדבם - וז ב ל בזב בבדם  ב הו ל  ב בבדם ‗ דה 96%.
./דד ד
$ בוד:
1- בדד בזם דד בב בם  בד  ד () 1 /17.
2- ם בל דד ה דםב ה וםד  ה  בל בדב בבל בבזה בבדם  בזבל בו 1990ד 8 /137.
3- ם דבד   בהזזל בד בדם בו 1 1929ד  בו 2 /81.
ד ב:
1- ם בה בםד  ה ‗ם  ב‗ םז  ב בהם 1970ד.
2- ב‗ בבדל זבדד בד דד בול ד‗ זו בו 1982ד.
3- ד‗ב ב זב‗ב  דד בול ד‗ זו בו 1982ד.
4- בה ם זד  בדם דד םב  ד םה ב‗הם 1970ד.

#L2 בתץץב ## 
בתץץב
בתץץב: Astrolobe ‗בד םזההם בב דהו: ד בהזד  ז ב בל ו ב‗ל ל ‗ב דב דהו ב‗זל זבדזל זבל  ד  ‗ה םדב ב‗ (זב) בדזם ו  ז םדב ד וו ב‗ בל  דז ז ד ו בד בל  דםד.
זם "‗בזםז בםדז" זב דה ל דבזד בדם ב ד בב בם  ב‗ז‗ זבהזד זב‗ זבל 150 .ד.זב‗ה בד ב בבדם ז ל זם ה בב הזו בדב ז‗ז דה בבם ל זו זזו ז דבו  זבץרצ  בדוזםה דהוד ל וו בה בבל.
ז ב ז בםה בםזהל (362-443ו/973-1051ד) ב דוד ל בב  ז ל ו הם ם בד ד דם ב ד ב:  ל דהו בםד בםם ל בםזד. ז בהל (זל הז415ו-1024ד) "בב בזל" בדהל בל  ה ב ז זב דזו.
ז  דב "בב" ל זז ה  בהו ב‗הו ב דד ל בב בם זבבדם ל בה ב  בדםבל זד ב בדם‗הם‗ם זב בב‗ם זבב בד  הם בב ם זם ל  ב זב‗הו בד םדו בםם ו דב בםב בזב דה ו ב בב‗ם.
./ד  
$ ד ב:
1- דד ה ד בזדל דם בבזד ם וםד בםל  ב‗ בל םז 1404ו 1984ד.
2- /ד  : ם בבזד בד ל ב בבדל  םבם  בום בו 1967ד.

#L2 בז ## 
בז
ב: ד בם זול בםב זבם בם.
זב: ול ‗ם ם  ו ל בז בדזב ל בד זהבו ב‗ בם  בםב  זםו ובו בזהםםה זזל בם דו ל.
ז‗ה ב דה וו ב‗ם ם בזו בםם ז ב בםהם ז ב בםם בדזב ל בם בםד.
ז ‗ה בב ל ובםוד - דב ‗ב בדד בזהם - םוד זוד  זדהו ד ‗הז םזבזהו ה וםב  זבל זבדם  זבםבה  זבבל  זם בה  זבוד זבל זבדה זבה בץף ז בםדד... ב.
ז ו ל בזד בם ם הל ם ב בובל ם זם ב‗הו םה בב בל ב זב   ב ם‗ ם‗ ם ל ב‗ ב ב זםדבו בדדםה בזם ב בםו ם בזדםםה  זב‗בה  זבם  זםוד דה בדד בםד.
ז בד בל זבבדל ב‗ם בל הו בההם ה בם זב דבו בה בבם זבהזה בבדל זה ב ב זבההזה ל ‗ם דה בםה םדזהו ב הםו  ב ה  דהוד הו  ם.
./וםד ז
$ ד ב:
1- בז ל ב בל בם בה ז ד‗ םה ד 1975ד.
2- בז זב בם‗זה זב ד בםב ‗ב. בדב בבל בב 1998ד 7 בל36.

#L2 בבד ## 
בבד
דוזד ‗בד בבד דהו בדב םהל:בבד זבהם בבב ב זב וז ו ד בבםה בל  ו דם בהם זבדבםה. הז בםו בבד ב בזדו:{זד ה ‗זה דה בדבדםה}םזה:72. זםז םזל זבו {םהל ה בבו ל ב‗ד בםה ב דזה ב זהד דבדזה. ד ‗הד ו   םז בדז  ב בהםו ד זה דה ל בז ה בו‗ זבו ‗ וםד זדםב ז בו ז זהה בו דבדזה}ב:132133. זדזל םזב בזדו {םזד ה ‗הד דהד בבו בםו ז‗בז ה ‗הד דבדםה}םזה:84.
ד בדהל ב ב‗בד בבד וז םהל: ב‗ בם בל  ו םה דד בל בבו בםו זבד ד בהם זבדבםה בל בבדםה  זבל ב  בל ה ז זד זב‗ה בל בה ‗ זול ו ם בדם ‗דב.
זםב בל ו: ה בהל בו בל בבו בםו זבד ‗ה םב בל זדו  ‗ד ‗ ם בה ל זבו {זבל  וד וז}ב:65. {זבל דז וד ב}ב:73.{זבל דםה וד ם}ב:85  ד זב בבד  ב בבה ‗ זו בה זבו {זד בה‗ ב ד בבבדםה}בהם:107 {זד בה‗ ב ‗ בבה}:28.
זבל ו בדהל ב  הז בה זבה בהזם בם דה בה ב‗םד זבו בל: {בםזד ‗דב ב‗ד םה‗ד זדד בם‗ד הדל זם ב‗ד בבד םה}בד:3 {ד ‗ה דד   דה ב‗ד זב‗ה זב בבו זד בהםםה}ב:40.
זדה בה זבו בל בבו בםו זבד (הל בבד בל ד: ו ה ב בו ב בבו זה דד זב בבו  זד בבזם ב‗זזד דה  ז בם דה  בםו םב) ד בםו (1)זדהו זבו בל בבו בםו זבד בםב םה  ב ה בבד (ה ו ה ב בו ב בבו זה דד זב בבו  זםד בב זל ב‗ זזד דה  ז בם ה  בםו םב).זו דבד (2) זדה וםה בםםה ו ‗ה בבד בד בל םב בםו ו בב ב בבבד.
זבבבד בדהל ב   םה זםדם ו ה םו דה בםה  זדה וו ב:
1- בהם: וז דה ה בבו דו זדץרצ ‗דו וז בבו בל ב ב בזם דו בהה. זבהז בם בל ב בל הם ו בםה ‗ם דהו: זבל בל {ה בםה ה בבו בבד}ב דה:19  זזבו בל {זדה ם ם בבד םה בה םב דהו זוז ל ב דה בםה}ב דה:85  ז‗ם דה בם בב בל ה בבד זו דה ה בבו.
2- בדזב: וז םד םה דב בהם זבםה  זוז דב ב‗ב זה בם זבז‗ בהה  זוז ב בדה ‗בו זבבד ‗בו זבהה ‗בו ל ז םו זדבו ‗בו זוה‗ דזב ל דם בבםד בבדם.
3- בזם: זם הו ם בזה זםהל ו בב םה םה דבםה ז דםה ם ב םה וד בם זם ב בדב  זם ב ם  בםה ‗דה ו  זםל בל דבו זםם בםו. זדה בם בב בל וו בם זבו בל {ז‗ב‗ בה‗ד ד ז ב‗זהז ו בל בה זם‗זה בזב בם‗ד ום}ב:143.
4- בזם: םהל ו ד ז ב‗זה דה ם וז ם ז זזז דו זב‗הו םב בל ם ‗ דהו  זזז  זל דה זזו  וז זז בז בו  זוז בבו בל. ז‗ב‗ דו ז בםו דה ם ול ב בם זב הול בדז ז בם ל. ז‗ב‗ ד ז בהה דה ם ז םו זדבו בל בה בזל זבה בדל. זו בד ם‗ה בבד ‗םו ד זם זדז  זהד ‗ה בבםה זבהם זבבם זבם זב זבדדב זבב.
5- בד םה ב זבדזה:
בבד םה דה דז ל ‗דו זבםדו  זל בז ו וז םה ב  ל םו זזםוו  וז ו םה דזה. זוה‗ הד בבבד ם‗זה ‗ב הד דהו דה דדז דה ב‗ד זדה וו בבהד:
הד בב זהד בדד  זהד ב זהד ב זהד ב‗ד  זהד ב זבדב  זהד בו זהד בםד זב זהד ב זהד בב בזבם זהד בב ב.
6- ז זםוו בל דזד ב בל בל דו ב בדבדםה הז  ‗ה ול ב בל ד בםו בהו בזם.
./ בז דז
$ בוד:
1- בבב זבדה םד  בםו בםה  דד   בל   בם בו  בד בדם 1 /16.
2- ם דבד  דבד ה ב  ‗ בםדה   ם בבד זבםדה  1 /157.
ד ב:
1- ב בד בבבד  /םז בזל ד‗ זוו  4 1989ד.
2- זב בז / ב‗םד םה  31976ד  43.
3- בם בבדל דו זזו  /ה דד דםב  ד‗ בהו בדם 2  1985ד.

#L2 בד בהל ## 
בד בהל
ב: בד ד דה בדז ל ב.
זוב: בד ד ב בל ב.זבד בהל ול ד בבו בלבל ו בהו ל ‗ו ז ה הםו בל בבו בםו זבד זב הל ה בה ב‗םד  זו ב‗ בהזה ל ם   דהו זבו בל {זבבו בד בהל זו ו}ב:180(1).
ז ז ‗םדה וו בד ד ל בה ב‗םד זבם בם  ‗ד ז ה ל בם בל ו זוז  זזה  ה ל ום הו ב (בבו  זזה ד ב םו  ב ב בה)זו בל(2) זל זם ל (דה ו ב בה ).
ז  ‗ בה - ם בל זדבד - בל ב םה םבם ם וו בד(3)  זה בד  בל ד ז ז ב ה  ד בדד בדל בל זו דה ם בזבם ה דבד ה ל ום זו  בזם בל ב. זבל וו בד זרב ב דה  בד בהל דב "בררף" ל (ם ד בבו בהל) זבל ל ( ד בבו בהל) זבםול ל (‗ בד זב) זה וו בד ‗בבל:
(וז בבו בל ב בו ב וז בדה בםד בדב‗ בז בבד בדדה בדוםדה בם ב בד‗ בב ב בדז ב בו בזו ב ב בבםד ב ב ב ב בד בדב בדם בם ב‗ד בב בבם בם בבםד בםד בז ב‗ז בףבצלר ב‗ם בם בדם בם בבםב ב‗םד בם בדם בז ב‗םד בזז בדם ב בום ב בז‗םב בזל בדםה בזבל בדם בדל בד בדם בדל בדדם בלר בםזד בז בד בז בד ב בד בדרד בד בזב ב בו בה בזבל בדב ב בז בדהד בזר בז דב‗ בדב‗ ז בבב זב‗ד בד בד בהל בדהל בדה ב בה בהז בול בם בל בז בם בז). זו בדל ה ל ום ל בבו הו (4).
ז   בזם ל ם בד בהל  דד בבד: בםבז זבו ול דב ב ד דז ל  זםה ם ם ם ד ז ל ם ל ום ב  זב ם  ב ב ה וו בד ם ד זהו דב ‗ב ד םבם ו בד.
זבםב ו בם ד םל:
1-  בזם ל  וו בד.
2- ה  בד בל ז ל ד בדל בד  ל בה ב‗םד דב: בבםב  זב  זבם  זבזזבב. ‗ד ה  ד ז ל בה ב‗םד בד ם ל ד בדל דב: בדזבל  זבהם זבה זבףצלר  זבבר זבד  ז בדםה  ז בדםה זבבל זבב.
3- זז בזם ד ם בל ב זבםה: דב: בם ל ב ה ב ב בבזב בל בבו בםו זבד: םם ב:(בם וז בבו בל) זדב: בםרה  זבהרה  זבדהרה   ‗ה דה  בזב: (ם הה  םדהרה)זו בל(5) זדב בם  זבדםב  זדסףברצ בבז. זדה  ו בל ה  זב בל זה ‗ם זבבלזבל זבםול.
 םה ה ד בבו בל ם דז ל  דםה  זה דזב ו ‗ה ד ו דה בבד ‗ם םץוףד ו בל ז בם בל הר בל ב
וה‗ ‗ דה ם בוו בם ו בל בזב: ה ב‗בד בד םד זב בם: ה בבו  זםה ד זהד דדו זבו: ב םו  ב ב בה ז: דה ו ב בה. זו דהב זב וד: ה בדד ב הםו רו בב ב םהל ו הו ב םדב‗ זל וו בב  ‗ב‗ בם בם ב םהל הו בם בבו דה בד זל וו ב זבםה  זהד םהל ה בבו ד ‗ם   זזה דהו ה דה ו ז ו ב בה. (6).
זםב ה ב‗ בד בהל  ם ד ל ד בבו בל בז ל ב‗ זבה זבל ז בדםה  ז‗זה  ם ‗ד םו בםב בד בף בז דה דה  ז ב ל םזד בד זבב בזל ל  בבז ל ם בדבד ל ב בםזםףףףזר בב ‗ב ב‗  בםז בםב ב ל ב‗ בם.
ז םל ה בד בהל ול ב‗ ב זבזה בל ז ל בה ב‗םד  זבל ו ל בו זזו ד  ו בבזל ום ‗ד םבל: (ב בבו  בדדה  ב  ב בם בה  בז  ב ז בבב בדם  בם  ב  בם  בלר ב  ב‗ד  ב‗םד  בבםד  בדם בדם  בל בם בב  בבר בז  ב  בדה  בםד  ב ב  בם  בבד  בדם  ב‗ב‗ז בום  ב  בד  בדזרז בזב  בו ז בד  בם בםד  בזר בבםד  בבל בבל בדב בר בז בב  בהל ב  ב ז בב  ב בם בד בז  בם  בו בו בדם  בםזד זבז  בזל  ב‗ם בד‗ ב‗ד זב‗ד  ב‗םד  ב‗םב  ב‗ל  בם  בדםה  בדם  בדב‗  דבצ‗ בדץב‗  בדףבצ‗ בדףבצם‗  בה בהם זהד  בדהד בהז בול  בדוםדה  ב  בז בזז  בז  בז  בז‗םב בזבלר  בדזבל  בזור בזב)(7).
./ד ד ד
$ בוד:
1- ה ‗ב‗ ב  8 ב 22.
2- ם בל ד  בל   בד םז 11 /214.
3- ד ד  וו בד דה ‗ בם הה ה דו  זהה בדל זבד‗ בב‗ד.
4- ה בדל ז בל 11 /220.
5 - ם בל 11 /220 ד  בל זב בדם בל םה 4 /429.
6-  ד בבו בהל בבל ם ו  בזז  - םז 1984 78.
7- ד בבו בהל  ל בהם זבבב ד ד ד בד ב‗ בו 1997ד 40.
ד ב:
1- בם בם בםםל ה  בהזזל ם/דל ז ד‗ בה 1985ד.
2- בד בהל ל  ד בבו בהל בבבל ם /דד דה ב בו 1985ד.
