#L1 ב ##
#L2 ב ## ב
ב:  בב דהל ‗ םהו וז ל.
זבו: ב זד םזה ב‗ז‗ ז בדב‗ ז ב םה בוד  ז וד זד םזזה בבו זבם בוד ‗ זב הל זב ז בב. זו בדהל ם דד ב בםו בם ב‗םד: {ה בםה דהז זבםה וז זבהל זבםה דה דה בבו זבםזד ב זדב ב בוד וד ה וד זב ז בםוד זב וד םהזה}ב:62.
זב הזה  ב בה ב‗םד  זזב בד‗םה בדבדםה:
בהז בזב: ם‗ וד הוד דה וב ב‗ בםב  ‗וד בםוז זבהל ל  בם.
בהז בהל: זםוד דה בזהםםה זוד  ה  זוב םזבזה ז םה בבו זבבד זול בל ם ב‗זה זם בל בזז זוד םדהזה  בז זםדזה בב זבה  זםזה בל ום הוד דה ה בוז  זםבזה ב בז ל בםזד. זב בהםזה דז בבד ה ם בד ז‗ה דהוד בםםזה זבז דב: ו ה  זה הה. ז‗ה בוד ה ‗ל ל  ל ו ל  בל זם ב זבדם  ד  הוד.
זדה ו בדוד  ה  (901ד) ז  ל בם זבב‗ ז‗ה דה ‗ בדדםה דה בםזההם זבםהם בל בב בם זד ז ‗ ל ד ‗ דם זבם זבםהז  זדה דבו בם ‗ "בם".
ז ה דה הו וםד  זהה זהה ד בבםםה בד זבו ז בל ה בםדה בל  ד זב בד זבו הם ל בב זבד בום.
זדה ו  ב בל בהל וםד ה ובב (994ד) ‗ה דה  ב ז בם ז בב זבב‗ זב  זזבל םזה בב זבדבד ה (960ד) ה  ד  ז‗ה  דם בו םזה  זו בב בםזהם בל ז ז ם דה בב בב זבם בוב.
./ד בל
$ ד ב:
1- בדה זבב בו 1932ד.
2- בםזה ז הז ם ב דדז ‗דב ה 1939ד.
3- ל בבד ד דםה בו 2.

#L2 ב ## ב
ב:  בה ה ב.
זב: ‗ ב‗זל דה בד בבזל בם בבו.
ז ז בבו בדדהםה ב ב בל: {זבםה ז  זו וד}ב:22  וז בם בד בבב זבדוה זבם בם ל דזו בב  ב  בה זבדב ל םב  ד ם בל בד ו  זו בבו ÷  ם  ב ל ם ו זזםוו זבדז ל  זםו זבל ל םב ל בב  זב‗ד ל םב  ב  ז בדהםה זבדה  זב ל םב ם ‗דו בל וזו  זבד ל םב ם זבו  זבד וד זזבוד... ב.
זםב ב  בל בדב ז בה  זםדה בם זבו  ‗ד םב דד בל בם בל וזל בה זהבו  זבל בז בל בב זבזל ל דזו ב זבד  זבו ז ל בה ב‗םד ם ‗ם  בםו  דהו זבו בל: {זבל ד ‗ ה ב‗ דה ד בדז}בדה:17.
ב הו ה בב זבד ל זבו בל: {ם םו בםה דהז םהז בזבב ה בבו ד בםה}ב:153  זזבו בל:{ם םו בםה דהז ז זז זז זז בבו בב‗ד בזה}ב דה:200.
./דד ד
$ ד ב:
1- בה ב בה דהז.
2- בם בבהל.
3- דה דוםד בה ל בם זבבז‗ /דד בול בו ה 1973ד.
4- בבד םה זהם /דד ד בו ה 1988ד.

#L2 ב ## ב
ב: וד וב בבד בםה ז דה זב בהל בל בבו בםו זבד ד בוד םוזה בםו זםזה דבםוד םה םםו םהדזה ל םו בל ו דהוד ב זב הוד ב‗ זםוד וב בדבו זדו זדו זדבו  ל זו בל הוד זדזבוד זזוד זזבוד  זב דה דוד בו זםוד בדז ל םבו ה וה בםוד ד בדהם ‗ו ה םזו ל דז ד ז ‗ ם דה ו.
זבד בב דה בב בםד ה בבו בל ‗וד םד הב דה ב‗ ÷ ל ב םו ‗וד זב דל דה ז בב זבז דוד ב: {דד זב בבו זבםה דו  בל ב‗ ד םהוד וד ‗  םזה ב דה בבו זזה םדוד ל זזווד דה  בז ב‗ דבוד ל בז זדבוד ל בהםב ‗  ו ו ב זל בל זו ם ב בםם וד ב‗ ז בבו בםה דהז זדבז בב דהוד ד ז םד}ב:29.
זב בל {זבזה בזה זב‗ בדזה ל ה בהםד ב דה בזבםה זבםב דה בםה}בז:10-14.
ד ב בל: ל ז בז ם {ה ההוה ה בהוה ‗   ב בםדםה ב דה בזבםה זב דה בםה}בז:35-40.
זם דה בם ב זד םל ל ב‗ו ה ב  ו ז   בזה בזבזה בםה בדז זזווד בל בבו  זבז דהםו בל בםדה ז‗ב דה בל  וו בדדז דב בוד וד ‗ ב בםה הוד םוד הו  זוד  דו זו  ב  ה ו זב בבו בל בבו בםו זבד ל ד‗ זב םוד זל ב  ל  (בבוד ה וב‗ וו ב ב  ל ב)(1) זב ם (בבו בבו ל ל בז ה ‗ד  דב  ו ד זל דו זב הםו)זו בל (3).
םבל וב בםה דה בדוםה בזה דה בה זוד בםה םז בהל בל בבו בםו זבד בםב ב בל ה םדהזו דה בז זבד זבה זבה.
םזב בל {זבזה בזבזה דה בדוםה זבה זבםה זוד ה ל בבו הוד זז הו ז בוד ה ל ו בהו בםה םו  ב‗ בז בםד}בז:100.
זד זל ב ב‗  ו ב דה   בםה הז דה ב ב זבז ב דה בםה הז דה  זבז  םזב בל {ב םזל דה‗ד דה ה דה ב ב זב זב‗ ד  דה בםה הז דה  זבז ז‗ב ז בבו בהל זבבו ד דבזה ם}בם:10.
זז דה בם ב זד םוו ה בבו בל  ב ב בהל בל בבו בםו זבד דם  ו וד זדםה זה ו דהבוד זדוד  בזה בזבזה דה בדוםה וד ב‗ בםה ב םדז בםוד םוד  זדה וד דה ב ב‗ד דזזה  בדבוד ל ה בבד זווד  בזםו זםו  בוד בםה וז  זז ה בהל בל בבו בםו זבד זםהו םו.
זםבםוד דה ו  זבה זו‗ ל ז ז‗.
זוה‗  ז ד ב דהו:
1- ב ‗בוד זב  ב םז םוד זב םב ב דהוד זה ב.
2- ב ‗בהזד םוזה ב זםזה בב  זםוד םזב בהל בל בבו בםו זבד (ל ‗בהזד םוד םד וםד)(3).
3- ב בד ם‗וד בבו בל ל ‗ו ב זהל בםוד זב ב זבדז בוד זבד ם םה  דהוד ז זב םה  ז.
זםוד םזב בזב בל בבו בםו זבד: (םבזה הל ד בםה םבזהוד  ד בםה םבזהוד) (זו בל)(4).
./בם הםד ב
$ בוד:
1- ם בזב זבדבז‗ בבל ם דד ז בב וםד    בד  בו 2 /477.
2- ם בל  בדב בבל בבזה בבדם 6 /89.
3- בה בדםה בה  בבהל  ד בבדל בבדז םז בהה 2 /118.
4- ם בל 6 /75.

#L2 בל ## בל
ב: וז דה בל בהל בל בבו בםו זבד דדה ו  זד בל בבד (1).
זםדב ו בם ‗ב‗:
1- דה ל בהל בל בבו בםו זבד ב בבז ÷ הו ה ‗ה  ב ה בדםם וז ל זב ה ו  ם בהל ם בל בבו בםו זבד בו  זוז ל דה ם בזם.
2- בד ב בבבד ÷ וז ל זה בד ם בהל בל בבו בםו זבד ד ל.
זם דהו: דה ל בהל בל בבו בםו זבד זוז דם ÷ בם ל.
זםב ל ו בם הו בד ם םדה ם ב בל ז  זב דב ד: דה בל בהל בל בבו בםו זבד  ז וז ל  ב‗ ב ז ב זבד ‗ב‗ םדה  דו זדה בד ם זדה זל הו זדה בד םז÷ ו בב ב‗םד ב םהו דה דבו ב זו בל ב‗ זו בםו  זו וז בם בל ו זב ו בדד ב ה  בבהל זוז בד בםו.
זוה‗ דה בבד דה  ל בל ה ם‗זה   בהל בל בבו בםו זבד דםה  ז  דו זםה (2) זדהוד דה םל ה בל וז דה  םו  דה :
1- זב בדב.
2-  בזם.
3- בז ד בהל בל בבו בםו זבד.
4- בו םה םםו.
ז ז בדד ב ה  בבהל וו בז הו דה בז.
./בם הםד ב
$ בוד:
1- ב בה  בבהל   ב‗ םז בהה 1398ו 1978ד 1 /7.
2-  ב בה בם   ב 1 /18.

#L2 בז ## בז
ב: דה בז זוז ו בםד ז בהו זו ב‗ ז‗ בב.(‗ד ל בבה)(1).
זב: בם ם ב ז בד  ה זב זב ז.
זםם בו -ל זה בד- בל הז דה בל בהו בבדם   ב בל בל ד  ‗ד ב‗ בדדבם‗ זבבה בדהם זול ז ו בל םםה  זל וםה:
1- ם זו בב בל בדזז ה  ב בל.
2- זם זו בם בם בל ם ודם ז בד בבדם זבו בם בב  בם בב ב זוםדהו בל בד בבד.
זז וו בז בבדם הד םל דםם בו ה דם בהוז בל  ו בדו זבב בם דם בז בהוז  זהד בם בל םזה ו בםבם ז ‗ם ז זדם.
בז בבדם: ול ב‗ בם בם בד בב זבדזם בל םל בל ם בםה בבדל ב ו הם בדבדםה.
זבד ‗ה ה בבו הו זבל ל ד בדד זב  ול ה בז בל זב םו בדד זב  ז בד זב  זבז זבוז  זבהוז זב‗ז  זבם זבדז  זול בה בל  בםו בה ב‗םד זבו בל: {זב‗ בםד הזבו םה בה זבםבד בבו בםה דהז זם דה‗ד ו זבבו ב ם בבדםה}ב דה:140  {זה זבז םב זד ם‗ד ד ב ם‗זהז דב‗ד}דד:38  {זבזב  בבו בה וד  ב ב}ב:251  זבל םהו ם זב בבו בל בבו בםו זבד  בל ב םו (ב םב בז ל ב בםב ל םב  ‗בד ב דה בז ל ו דה בב דבו ל םזב ל בז דה בד ם םו  ד םל בבו ‗ זבל בב  ‗בד  דה בב ל ו דה בז דבו  ל םזב ל בב דה ב ם םו) (זו ד).
 ‗ה ה בז ול בל ‗ד ד בדד זב  ה וו בה ל בז זבם זבם  ז דה דב זז בב זב זבדז ז בם ול בל ה דה הה בבו ל בד בההל זל ד ב  זה וו בם םהל ם זב בבו בל בבו בםו זבד  בל ב םו (ם בבו בוו בד בל  ‗ב ד ה דה ם בו םהו) (זו ז ז).
ז ‗ה ב בההם ול דז ם ז דהם ב ז בבז זב בב  זדה ד םז בםו בדז זב בם ב ל ז בדדו זזו זםו  דהל ה ה בז זבם  ל ל ז זב ב  ב ו זו  ה ב בבדם -זם בב בם- ד הוד דז ם ז ההם וד ה דה דםדז זה ב זבב  זב‗ בוד בדב בםהל זוז בבד בב זבד  זבה ב‗םד בל ו בבו ו בה ל דםה.
זבב‗  ‗ה בז ז‗ה בם ה ד זהזה בד ל ד ב בבדם םזו בל בהוז  ‗ב ‗ז זו וז בל ב ה בבדם -זדו בב בם- זב ב בד ד  זו ד בל  בהוז דה ב  ז‗ו  בל ה בוזם זבזם ב ב‗ םו בדב בםהל זבב בבול ול  דהל ל  בםו זו ז דםםו בז בבול -בדדב ל זל בבו זה בד בםד- זב‗ זם בה בבדם  ו זה ‗ב ב.
ז ‗ה ב בדדבז‗ם בדהם  דב דב ב ל דם ה בבדם ה ז‗ם בז בבדם   ל בה דה ‗דה הםה דה בדה  זל  בד בוו בז ה ם דה ה בם ה ב (1180-1250ו/1711-1835ד) ז בה בדה  בדםבל בד בל דב בבז בז‗ם וו בז ב‗ בה בל ב םו ו בם ב: ה בה בה ם זם ו דה בבזד זבד ד בם םו.
זב ‗ה בדם בם ה ב זל בםוד בם   בוזל (1216-1290ו/1801-1873ד) בםה ז בל ם "ב בבדם" בם זבל ב דה בזד בדהם בם -בזד בז זבדה בדהל- בב  זבם בד‗ זבבם וד ב זז בז בבדם בם זבד.
בד  זב בד בדל בל דז בהו בל ו דד בל  ב‗ם (1184-1265ו/1770-1846ד).
זבל  בל  ‗ם ‗ וו בז בד ם וו בז ם בד בבדם בל בז -ם-  בבד בבדל זב דב בםה בהל (1254-1265ו/1770-1849ד) זבל ‗ה בדד דד ו בדוה בזב בדזו ב‗ל בהוזל זבל דבו בל בבד בבדל -בל ד םה ד- דב (בדה) בל  םו בדד דד ם  (1282-1354ו/1865-1935ד)  ד בד דה וו בז בל ב‗ זבהםד בבדם בם -ז דהו הםד בז ז בהםד בדוםם- ב‗ בל ה  דזד בזל בד בםל בבבד בבדל ה ב בדם בבדם בזבל (1332-1336ו/1914-1918ד) ז  בב בבדם (1342ו)  זבה וו בז ‗ה זו הל בד בל: בב בדזז  זב בדל בל זבהו   בל בם זבם בםהל בבז דבד בדז בהוזל בל ל דזו בדז זבבם בבםה ז "ב ב‗ל" ל בה  זוז ב בל ל בד בל בל דבו הדזו בל בזל בבדהל ב ‗ה ‗ם
וו בז בל ם םה בבד ב ו -זבם בהדז בל- הם בדבדםה.
זוו בם ול בל ב  בוזל םז בל ם בם בבדם בו בם  זבל הםה ו דדבו  בם‗ד -ב דה בהזה בזל בהל- ‗ בד זב זבם ל בה "בה  וו בם ב בל  דו  בד ם דה דו בדב ם זב ‗ם ב ו זםו בל זבל זב הב בהל דה  בדז -בדם בז-  ה ה זה דה ם הול בדז בל בבדהל ב: "הו ב דב בבל ל םו ה ם דז בל ל הוםו" בדה בל וז ל בם דה בבב בל ה םו בל הד בם זם בד בההל זבבד וז ב בד ב בהה  זדה ב ב בד זםב זל וו  ‗ ו זב םםו ב הזב ם‗ו ב .
זבל ו ב ל בדם בז  בדד דד ו  בל ב: "ה בבד םה ז זוז בד ם ד בם בם זהד ‗ה דה הו ה ם םבל דבו  זם בל םםו ל דבו " וז ‗דב בב.
זבד ‗ וו בז ה ז ב‗ זבז זהד ב‗ םב בהםד  בב בב זדם בז  דםו הםד: ב בזהל ב זדם בז בזל זדם ד בל ל בב בם דה בה ב  ‗ד  ב בזהל בל ו דל ‗דב (1291-1326ו/1874-1908ד) ל ב בזב דה בה בםה זוז ב בל ד ל ז בהד םה בזהם זםה בד בבדם.
זבם ם ד םהו ב דה ה בז בבדם  דב  ל ב‗ זבהםד בבדם ז ז ב בז בבדם וז בם בל בדד‗ בוזם בבדם זל דד ד בז בבדם בו בם  בל ב םל בזד בם זבם זם בזה בבדל בבד  םו בזםב.
ב ל בל ו בם בם דה בד בו זבהזה  ז‗ה ב‗ז ב בהוזל  (1313-1391ו/1895-1971ד) ז דהוד  ב וו בדוד דז םו  בם זם ד‗ ה זב ב ב םד‗ה ה ד בל ל ז ם בבד  בבד ב זב בבד.
ז ‗ה בז בם  ו ד בז בםהם ל דב בםה   ה ב דם בהוז זבם בבםהם ה ד בז בבדם םה בל ם בדם םה ו בבד ה םו דה בםה ול דהוו בדב  בל םבו םב ם זבם ד  ז.
זו‗  בז בבדם בד בד ל בהוז  זבה דה  בב בדזז  זדה בוםדה בדם זבם בם דה  וו בז זל בה.
./דד ד
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז   םז 3 14 /452.
ד ב:
1- בז בבדם םה בז זב /םז בזל  ה 1402ו.
2- ה ל דם בדב בבדל ד ם ה  ה1405ו.
3- זב  ‗םב בב בדבד /ד בםה בםב  ה 1403ו.

#L2 ב ## ב
ב: ז ם ב ד  בדזם בם זבדם ל  ‗ב ד דה הו בד בה (בד) זבה זבז בדל.
ז  בבםד בבדם בל בהםו בל ודם ב ל בם בם: "בדדה בזל ם ז בל בבו דה בדדה בם זל ‗ב ם".
זל ם  םה בזב בל בבו בםו זבד  ו (ה בה‗ בם‗ )  ד ב (ה בה‗ בם‗ ) ז  דה בד בםו בה ה ב בם דבז בבדד ‗ד ול דהז בב  ול ד‗ה בה דה בד םוד זה ד םםוד זםם בדד בבל זבו ב ב בדזם בם ל בדםם בל ם ו בד זל דםם בהדם בם.
ז בז ב ‗ו ל הו ב ב‗  בד דה בדב ד ו ב ז ם דה ב בד בל  בה  זדה דזד בם בם בםם: ב בם  בם ב בהזד  בה  בם בם  זם בהה.
זב ב בהם ז דוד ל בז‗ם בה זדוד  זזב‗ בםה םדזה  דזב דה ב בהבל םםזה ם  ‗ דה ב  בהוד םבזה הוד בד זו ב זזו בז בל  ז זםבזה ם בל ב בז  ‗ד םד‗הזה דה בדב בם ד בז זזל ב  ‗ד םםזה ב זה בד בל בד בם זז בב.
זל בדד בד זבל ז ד ב בדזבם ה זם  ‗ם דה בד בם ז הדל בודד בדל בם בם בזבם זבהזם זבדד זםדב ו זם בזב ב‗םב דה בד  זבם בםו  זב‗ד ל בז זהם ד בבםד זבבז בזםהם ב ה  ב בל זבזם בם.
זזבל ד ם בוד ל םד בם בם ז ה דהד ב בבדם ‗ל דהד בדד בד זב ב דב דה ב  בדזל בל ל ‗ ה בבד ז ‗ה ו ל בםה "בדםםה" ב בבדם בזב ד 2000 ד "ז ה בב בם בב ל ב  בד ‗בל זל בםב ד ד ‗ם ל.
./דד בזל
$ ד ב:
1-  ד בה בםה דד ם זל בד‗ בבדם בם 5 /659-673.
2- ב ה בד בדםםה /זב זבםזהל.
3- בדז ל ב בה בהם  בדב בבל בבזה בבדם.

#L2 ם בדםה ## ם בדםה
‗ה בזב בל בבו בםו זבד םדב םה וו בל בדהם ה םדםב בםוז בםה בדםה בל םהו  בהוד וב ‗   הזו  זוד ה בד םםז בםהו  זםבז םו ב ב דה ה םבדזו  זב ם‗זהז דב ‗ ד‗ בםה ז זו  זבז זה הו םה בה.
ז‗ה בםוז דה ווד םדזה ל ה םםז םבוד זד‗וד דה דב בזב בל בבו בםו זבד בםוד  זז םהו ל םהוד וז בו בדבד ל זב וו  זוד םדזה ל הוד בו זבםהו בז זב.
בז בבדבדםה ם בה זבזוד זז דוד  זז בוד ‗הוד  ז דה םהוד  זז ה ו םהוד (1).
זבה ב‗ם דהוד בבד ה  זבז בד זז ב ד בדבדםה  זוד םהזה הוד םזה בבו זזבו זוז וד.
זה ה וו בדם בבדם בל ‗ה םה בדבדםה זבםוז זבז בד‗ בל בל ‗ה ל בדםה ם בדבדםה זבםוז ה ד זב בל בבו בםו זבד ‗ ם ‗זה ד ז םה וו בז ם‗דו זם  ‗ב  דהו ל  ו ם ד בל ה ל ‗ב  ז בם בבדל ד םהו ל בב בז ב  ב בםו זב בוד זב םוד.
ז וו בם ה בדםה בדהז   זב ל בו ‗םהו זזהםהו.
זה בהל בל בבו בםו זבד ם ב‗ בזב זוז םד ל םםו בבםה בזם זבםם.
ז ז ה וד הז וו בם  ד בב בל בד ו זדהו ה  בז:
ד בבו בדה בםד: ו ‗ דה דד בהל בל בבו בםו זבד םה בדדהםה זבדבדםה דה ם זם זדה וד ב וד זו דוד הוד ד ז דה זה בה בדוזה דה ם בל וד םבזה םהוד  זוד םזה הםוד בדז זב םה בדדהםה.
זהז ז בל וד םבזה דבוד  ז‗ב  ל הםו בדז (ז בזב בל בבו בםו זבד זבד ב בדדהםה בל ו בהד  ד ב: זהו ב םב דדה דזבל דדה זהו  זה בדדהםה בדםה בל דה ל דהוד ז בד ז ד  זה םםוד בםו דם זבז ‗ה זב וד זב םב דדה דדה ל ‗ זב םה ‗ בל דדה  זה ד בבו ז(2).
ד ו בם בבם ה בםוז ב: זה בםוז םזה ד דז דםםה  זה םוז הל ז ד ד בדדהםה  בבםוז םהוד זבבדבדםה םהוד זה בםוז הל בה דב ד בםוז הל ז (ז בל ו בהד ב בםוז) ד ד בם זב: זה בל בםוז הוד זבל בדבדםה הוד  זה םהוד בה בל דה  וב וו בם זה םהוד בה זבהם זב זה בד  זהו בד םד ד בםו  זה בה בבדבזד  זה בםוז םהזה ד בדדהםה דדז דםה  זה ם ד זו בוב וו בם זה ב ‗בה ם ד זב ד  זהו ד ‗ה םה וב וו בם דה  ז ם ו ה דו בל בבו  זב זבל דד זב בבו בל בבו בםו זבד  זה ב זה בד  זה בבו בל  ד ל וו בם זו " זהו ב םזב ו ב‗ זה בד זד זה בבו  בדה  זל זדד זב בבו בל בבו בםו זבד (3).
זב וו בם:
1- ה בבד ם םהם זםם זדה ו ה  בד זדה בדם.
2- ה בם בםהם ד‗זב בבדם.
3- בל ‗ה בדםה דה דבדםה זם דבדםה ה םזהז דם זם ז‗ם זבםוד ה םז דהםה ל   םזו בדםהוד.
4- בזב בז בבו זבדו בםו וז בם בבל ב‗ה בדםה ז בםו בם ב‗ל זב בב םה ב בםב םו.
זבל בד דה דז בדבדםה בד ‗ה בםוז םדבםה בד  ל וו בם זםז הוד בזו םד םזה דוד ‗ד וז דז דה  דזוד דה בדבדםה  ב‗ (4).
./ד בל
$ בוד:
1- ם בהל בל דד בל 1/ 382-383.
2- ם ה וד  2 /106.
3- ם ה וד  2 /108.
4- דזז בם בבדל ‗ז ד בל 1 /286.

#L2 ם בד ## ם בד
בד  ם ה בדבדםה בםה וז בב זז ו דב דה ם זה ד ה ב ב בבד וז זד זזל וד בדבדזה  ד ם ב דו זז בל ה ם‗ז ם םזה םו  הל בדב בל ב םזזוד ז םזז דהוד  זב םםזה בוד  זב םזה דהוד  זה םזוד  ז‗ז וו בם זוז זזז בל ב‗  ד בז בם ל ז ב‗ ז‗ה ‗ בם וז דהז ה ‗ד ה ד זםב הו בה ה ב  ז  בםו בזב בל בבו בםו זבד ב םו.
ז ב‗ ה הז וד זהז בדב בל ל ב זבז דו ל ו  ז דה הל וד ז בו (בל ה  בדב).
ז הל בדבדזה דה וו בד  ה זדוד ב בם בל בז זבדה  ז ד וו בד זבל ב הז.
הו בד:
ז‗ה דה םה בד‗םה ה ז ד בד  ז ב בל םם םו הז וד זהז בדב  דז ל ה בם  זדה וב וד ה דז ה ב  זז בל ב ה וד זבדד ה ל זום ה ל דם זד ה בז  זו ום ה ל דם בל בם בד   ד  ב: ם וב ד‗ ה‗ב בד זהב בם זהז וד וב‗ל
זבבו ב  ל  וו בם בבד ז זוב ו בו  זב‗ה ה בם ‗ה זל.
זםזל ה וד ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב בל ב: (ה בבו ב ב בל וו בם בו זבד  ו ב ד בבו ב זב)  ז ב בל בזד ז: ם ד ם ה ה ל הל ה ב ב ‗בד בד ה ‗ה בד ‗ד ב ה ל הוז ה םה זה ם‗ה ‗ הל בדו ב‗ד  ב בזד: םה זז בל ב‗ זוז בבם  ול ‗ד ב בזב בל בבו בםו זבד.
זהו ב‗ ם בד זה ‗ה ‗ם ם בבדבדםה בד םהו דד ב בדבדםה םבזה בבו בל בדםה בדהז.
./ד בל
$ ד ב:
1- בם בהזם ה וד 2 /31719.
2- בם בהזם ד בל בבזב דה דזז בם בבדל.

#L2 ב בד ## ב בד
ב: בוז בל דד ‗ב ל זזבו  זבד ם ב בםב דה םד  ‗ד ל בבה (1).
זב: וז ה בבה זם בז ל ב בבל זם זב בזבם בדהם ל ם זםם זז.
ז  ו בב בהו ‗ה ם דב ב בבל זם ב‗זד בדהם זד דב בםו דה בד בדב ‗ד ‗ה םז בד‗ זו  ז ל דם בבה  זבד ם‗ה םזםו ז םזו ם ם בבד "בדל בד " זבד ם‗ה ו בדה דהם ז  זהד ‗ה בדם םבו  ב‗ דה  בהם.
זד זבםו ז ב םה  ו ז זד  ז בו ז בו ‗ה םזבל ‗ד ד זבד ב  בהוד וד זבם בזב בדהם.
זזב דה זבל ו בדה וז בםב  ה בל  ל בה ד בהל(2) זםב ב ב בםה (3).
ז ל ו בדה ד ל הול הד בבה זבב בדהם זב ב‗ד בל ‗ם בם  ם ‗דב ז‗ ה 1344ו-1925ד.
./ בם הםד  ב
$ בוד:
1- בה ב בה דהז ד () זד (ד) ד  בד.
2- ד בזב בד ו ה ב בבו דז ד‗ הז דהם דזב 2 /247214314393451.
3- ם בדבז‗ בדהם זבז בז זדם בבד בד ל דז ד‗  בוזל זו 5-15.
