#L2 בםד ## בםד
ב: ב בד‗ םב ד בל ב ‗ ל  בםו  ד‗(1) זדהו זבו בל: {הל זבד ה בו ד}ו:115.
זב: ול ב‗ד ב בל ז בבםב  ז בל ב בבםב בם (2).
ב‗ד: ה םדב ב זבםד זם ב: הו ב זה ‗זה  בםב.
זזבו: "בל ז בבםב" ב ב: ול ‗ד ד בל ב בבםב.
ד זבו: "ז בל ב בבםב בם " ם ו ב  הז בםד ל םו דב: זז בב זב‗ ז ב זםו דה ל ב‗בם  הו ‗ד  בל ב בב  זוז בב בם ב‗ה ב‗ בדב בם ב÷ בה בד דה ב: ב זבד ז בז זוו ב‗בם בד  בב זבד זהד  בבב זב.
זל ז ו בם םבד הז בםד בל הזםה:
בזב: ‗ד  בל ז בבםב  דב:  ב‗ב זב ז בם  הו  בל ז בבםב בבל  בב םו ב.
בהל: ‗ד  בל ב בבםב בם  דב ‗ד  ב‗בם בם הו   בל ב בבםב בבל   בב ד ב‗בם  ב‗ה זו בם ב ב.
ז ו  בזבםםה בל הו דב ב‗ד בד בל בזו בבל:
1- בם: ‗ם בםד  זב זם ב‗ דה בז.
2- בה: דב ב ‗םה ב בו ז‗םה  ב בד.
3- בםד: דב םד ב זבה ז‗ב דזב בה בב זםו דה בדהום.
4- ב‗ו: דב בב ל ד בב זבהד.
5- ב: דב  ב‗ב זב זםוד דה ‗ב ד ם ב םו םה בב זב‗.
זבםד ב ב.
זב ב: בםם םב:  ב ל ‗  םו זובו.
זב: ול ד בד הל בל  ב זוז ד ם  ד םד בדד(3).
זב בבל: ול ד ז בבד‗ב ל בו ב ד םד ב בדד(4).
זם םו ז בל דהל בםם בל ב  ד ם בוד דה .
זבםבו דה בה זבו בל: {םם בבו ‗ד בםזב םם ‗ד ב}ב:185.
זדה בה זבו בל בבו בםו זבד  "ה בבו ם ה ל ו ‗ד ם ה ל דו"(5).
זזבו בל בבו בםו זבד "ד ב זד םזה ד  בל םו"(6).
./ בז דז
$ בוד:
1- בדז בדם  בבל ה 1952ד 4 /151 "בה ב   12 /399  בד בדהם בדםם ה 1909ד.
2- דהו בזזב בל בד בזב בבםזל ם דד דםל בםה  בדם ד ב ד ה 1951ד. 8.
3- ‗ ב 2 /300.
4- בדל 1 /63.
5- זו בהל ל ב‗ם 11 /327  זה: ם בם.
6- זו דבד דה ם בם .
ד ב:
1-  ל זב בו /ב בם  ב בל 1 ה 1973ד 44.
2- ב‗ד בל ה בזבםםה ./בל ד דד  בום 1 ה 1993ד 79.
3- ב בדם בב‗ל  ב‗ל 2 /29.
4-  ב‗ז‗ בה בה בהבל ד‗ בם‗ה 1 /476.
5- םם בם  ב‗ בבדם 2 /229.
6- ‗ ב בב בםה בל 2 /300.

#L2 בד ## בד
ב: ד בםו ד: ב זד ב זב בו ד םו ו  זד בבו בה: ו זדהו זזו דה ב זבם זד ו: דה ו זב זד ב בד זל זדה  זדהו זבו בל ‗ם ה ד בם: {זב זו ה הו ד}םז:32 ל זדה  זד בבו: דה בו דה בדם(1).
זב: דב‗ בום דה דה ב בדם זבדםב בםו ד ב בםו זדה דה  בזב  ז הםהו םד םבו ה ו  זבב‗ ם בםדה ‗ב ד ם בב ו ה בבו בל ז וד םד םדזה ו.
זבד ו בדהל בם ב ם בהם בז בבו בםוד  ב בל: {זד ‗ד בזב זו זד הו‗ד הו הוז}ב:7.
ז ז בד ל בה ב‗םד ם דהל בדה זב  ב בל: {זבבו םד‗ דה בה}בד:67. ל םדה‗ זם‗  ‗ה בזב בל בבו בםו זבד ם בד הב וו בם ב: (ם םו בה הז  דה בבו  זב)(2).
זבד: בדה זבד: בדה בדל זדהו זב בבו בל: {ב ד בםזד דה דבבו ב דה ד}וז:43.
ב ב: זב בד בב ז‗ב ד ד‗ ם  ד ב בבו בל: {זדז ב בבו דם זב ז}ב דה:103 ל ד‗ז ו בבו  זב: {זדה םד בבו  ול בל  דםד}ב דה:101  ל דה םד‗ בו זוו.
זבד:  בה‗  ז  בזם םבו בז דל  זדהו זבו בל: {זב ד‗ז ד ב‗ז}בדדה:10  ל ב ד‗ז ז ה‗וה זבד ם ם בה‗ זוז ב בד בל ו  זוז ב ד ‗ב דה בזםה ב זה ם‗זה ד בז בז בל םב בדב‗ם ב ם‗ו םו  בבז דב‗ בד בד ל ו ב‗ (3) בד ו בדהל ל ם בז  זול  בה‗  זל בם (זבל  בה‗ בז)(4).
זבבז ה םהב בד בל בד   ב‗  זב ו ב דהו ז ה םםו ב בזב ז ו םהו זםה הו   הו  ב ז םזו ל ב הו דהו דל  הב בד בםו זבו ה ב הו דהו דל   זב ם ב‗ ו ל ה םבו  .
./בדה בזל
$ בוד:
1- בה ב בה דהז 15 /297-302  ד ב 437  בדד בזם דד בב בם 2 /105.
2- ם ה ‗ם 2 /79.
3- ם ה םםה 3 /4.
4- בד ב‗ד בה בבל 3 /306.

#L2 בד בם ## בד בם
ב: בם בם זול בז בם ל בד בל ו םב בל ‗דבו בםל(בה ב).
זב: בבד בד וד בזו בםם בל  ל ב‗זה דד בל בדב בםם זבם ב‗דם.
זוד וו ה בזהםה בל ‗ד בזו בםם בזם הם םד‗ה בו ה ה ה ב  ז בזהםה בם בוו בהם ב בםם בל דב ב בל ם םה בהם זב.
זהד םו ה םה בהם זב בםםם ה הם ם ז ם בב ו בה  זל ו  בב בבדל.
זהד בםם בל  דב  ול:
1- בדם‗הם‗ בבםם בל  ‗ בד   ב ‗ם ה  בז.
2- בהם בהם בל  בםד בד‗   דה  בז.
3- בםהדם‗ בם ז  ם   בד בל ב‗ם בבל בבדז.
4- בז זםדה בז בםםל זבז בוהל זבזו בזם בדב ז‗ב‗ בד בבם בל ו ם.
5- ב‗וזדהםם זדה בהם ב‗ום זבדהםם זבדב ב‗וזדהםם.
6- דם‗הם‗ ב‗ד זול הם  בז‗ בםד בל בדזל ב ב (זה בדו).
זדל בםם בל ד זםו ב ד 1900ד "בםם בבםם".
זדה בבד בםה ודז ו ‗ם ל זם וו בםם בל ד בז.
‗ב דה בבד בל בדבד "בה ה בוםד" (357-430ו/965-1038ד) בל ה דד דבו ל דםה בו זודו הם בז זבם בם בדבם בם ז דה ‗ו "בדה" ז ם  הב ל בד בז.
זד ו ב‗ בל בב בבםהם  זו הםה דה בדה  זב וז בד בםל בבד בז ל בה ב .
‗ד ה בבד בדל בול "ה םזה" (399ו/1008ד) וז ד ב (הזב ב) זבל םה  בבבד בםבל בםבםז (564-1642ד) בל וד ל זםבד בדם‗הם‗ בבםם.
ז ‗ה בבד בהבםל  הםזה (1642-1727ד)   הזה בםזזהםה ב‗ בב ÷ ה דוזד בהזה בזב בהםזה  ו ל דב בבד בדבדםה ה םה ( 428ו-1037ד) זבל ( 321ו-924ד) זםוד.
זדה בבד בדבדםה בםה ‗ה בוד ז ‗ם ל ד בד בםם "בה" בה ב בול. בה בהל  בדםבל) בל ז ‗ ל בדם‗הם‗ דו "דםה ב‗ד" ז  בבד זםבבל (1608-1647ד) ל זהו בוז זל םו ה ‗ בד ל בוז בו ז  ‗בזב  ‗ד ד בה ם ‗ ‗ם דה בה זבד‗  דה ב בד םב בםו בד בה בדה  ‗ד ז ה ז בד בל ב ה ה ז  וו בד ל ו ד‗ ב  זו וז הזה בם בל םה בל הםזה.
זהום בה ב   בםם בם ל בוז ז וזו וז ז בםם בבםם ה ם  דה בזו בםםם בל ד ‗ו דב ם ‗ בםד   דה  בז זבל ב זהםה הםזה ל םו ו בהם בהם בבבד ב םהםה (1879-1955ד) בז ו בם‗ד ז ה  בז ל ל  ל ב‗זה  ז‗ב‗  בב םה ב‗ב זב.
ז ב בםם בבםם ם ל ם  דה בזו בםםם דב בז‗ ב זבם זבהזם ו בד דם‗הם‗ ב‗ד בל םל דדז דה בבד דהוד הםבז(1885-1962ד) זזה (1887-1961ד) זוםה (1901-1976ד).
זד וו בהם בל ד ד בדם בל ו וםה  זםדב ל ב   םד ד ם ד‗הו ה ב ‗ד ד בל  ה בםד בם םד‗ה ה םב‗ בז‗ בדז זדהו ו דב זה בום בל  ‗ בםד ה ם  בדז בד בו. זב וו בדב םד בזב בל בז בם בב זד‗זהו  זול בהז בדז זבב‗זה בב בה זבל ‗ בל ד ם ה בהז -ד ו ו- ל ב בל בה  ז‗ בהז דה םד בזזה זבהםזזה בל ד‗ ז וב.
ז ו  בבם ד 1960 זול  ה ‗ם בבז ה ה   ‗ם דה  ה דםה -דב בובםזד זבהםזה- זבל הד ז בל בו בםם הב וו ב זבםזד  בו ם ל דד ז בבד זבה זב.
זםד‗ה בם בד בםם הו םהזב  בזל בם ל ב‗זה זול ‗בל:
1- בזל בהזזם בזם: זול בל  םה  בהזם (בזזה זבהםזזה).
2- בזל בהזזם בם: זול בזל בה ה  בםד בם (ם) זב (ד) זבםד ם בם (ב) דה בה בד דב (בםזהםזד).
זד וו בד ל ב זבה.
3- בזל ב‗וזדהםם: זול זל ב םה בה בד זבה םה בה בדו.
4- בזל בבם: זול בה ה  בד דב ב זבד ז ב זבד זםה הו  ב‗ בזהם בב‗ז‗ זבז.
זדה בבד בדבדםה בםה ודז ל זם בד בםם בם בבד ב‗הל  בבד (1926-1994ד) בל ד זם בזל בהזזם בם זבזל ב‗וזדהםם ב דב דז ז הב  הזב ל בםם ד 1979ד ה הםו ב‗.
זבבד בדל ד זםב בל הב  הזב ד 1999ד  ה ‗ ז ם ם בם בדה בדהול ל ב.
./בל בדל דזל
$ ד ב:
1- דד בדב בבדם זבהם דד בב בם בו.
2- ם בבד זז בבד ב ל דו /בבםד דה  בד ה 1980ד.
3- בם בבדם ל בזב בבדם דד בםהל בם ז‗ב בדז ב‗זם.
4- ד ב ל בבזד זבה זםוד בז בבו ה ב בל  ב‗ בל בו ה 1961ד.
5- ב בבזד בםם "‗ב ודב ד /בב דד דזל  ב‗ בדל.

#L2 בד בב‗ ## בד בב‗
ב: בד בל ם םו בד בדזל.
זב: םהזב  בד בם זבדה  זבו זבהם‗ זבהזד זב‗ז‗ ז דדז בהזד זם םו בב‗םזה ה זו ב‗זה דדםה םהוד ז בדה בהל ז בב‗ז ז ה ב.
זםדם בד בב‗ הו בבד בל בם בו  םב םה בוז זבדםה  ב הו ל םה ‗ם ‗זה בדבזד בוז  ‗ל בבב‗םםה ל וד.
זבה בל דדז בהזד ל ב ה ה ‗ב דדז בו ז זהזד דב זהזד ב ב זהד ‗ם.
זבה ם בב‗םזה בל 88 דדז ל בד  44 דהו ל בה בדבל בבד ז 44 ל בה בהזל.
זבל ד בז ‗ה בב בדב ודד דדז הזד  ו.
זבב בל וו בדדז ם בה בל בד הד ם‗זה בד ד זד ד בם ל ל דדז הב ‗ו דה ב בל ב הם בזה ב זב דזו.
זהד הה בל בד ו בה בל ום ה ‗ זב‗הו ל בם ‗ ‗דב דל ב בדזם זם ב‗ בם זםו בה בד זבהזד זב‗ז‗ זבד ז‗ב ד וז דזז ל ב‗זה ‗הו דב וו ב בדזם. ז‗ד םד ם בד‗ה בל  ב ז בזב זב םד ם דז בד בדזם הזה דו  זוד  בזב זזם בד. זה בב בוב בבהזד  הו דה ב  ם בד םהו זב‗ה ל ד םד‗ה דבו וז ם בד םה הז דדם דה בהזד  ז בד בל ב םה בהזד ל דה ם  דה וו בםה ד‗ה ז ז ם דה בז ב ב‗זה.
ז  ודד בהה בד בב‗ דה בו בבו  ז ד דב בד דה  בם זםה ‗ה םו זםה םו זדה ד 1969  םדל בל ו ‗ד ד ד םה דה ו.
זב ‗ה בב זבדבדםה ז ‗ם ל ד בד בב‗   ‗ה  דבו דד םב בדבד ו ‗ז בב בל ב  בדז  זם דה םזד בל םזד  זז ב‗ ו בדבדםה בל ב‗ ל בזוד םבד דוד ד ו בב ז‗ב‗ ובב דה ז‗ד בם זבזד.
ז ודד ב זבדבדםה ד ‗ בב‗ ל ב בדזל  ‗  ד בהזד בדהז בל וד ב‗םד  ד  ב‗ ‗ בה וה ב‗ם בל ו בזדל (זל ד 232ו/846ד) םד  ז‗ ב דב ל ה ‗ד בהזד בבםדז בל הבו ז םםל בם (זל ד 200ו/815ד)  ז‗ בדל בבםדז זבל ‗ ל ו זהבו זב בו  דה בב‗םםה ב דב בהםםל (זל ד 310ו-922ד) זבזהל (זל ד 388ו-998ד) זבםזהל (זל ד 440ו-1048ד) זבזל (זל ד 672ו-1274ד) זבםל (זל ד 710ו-1311ד)  ד  ב‗ וד בד בב‗ ב דבוד בםד דב: "ד בבו" בל ב ל בב זזו בהם ז"םםל ה ל דהז" בל ז ם (זב) ב‗ם ד "ה ה בל". זל ו בבם בדדזה ב "דזל ה ‗" ז "ד ה בבו ה " ם (זב) ל ‗ ב‗ז‗.
ז ד בד בב‗ ל ו בדדזה ם דם ב זזבז בםד  דה בםד בםם ‗ד ז בםזהל הם ם בם דם ב  ז בב‗םזה ב ל  זב בה בדם זז ל וד ד םםה ז 22 הם זםז  ב בל דוד בל  בםדז.
ז זב בהל (זל ד 317ו/929ד) בל ם  בד ה ב הו םזל 1070 ד דב ה  ב זוו בהם ם דה בםד בםם.
ז ז בזל (זל ד 376ו/986ד) זב ם ב בהזד בז  ז‗ה זב דה  ל ד 964ד בל בד בהדל הזדם  זזו הו  ם זב וו בם ד ל ז בד בםם בד זםה ‗ו ה בב  בזבל ל ד ב‗זה ד 1977ד.
זםד‗ה בם ב ב זבדבדםה בל בד בב‗  הוד הבז ב‗ בב‗ם ה בםזהה זב זבוהז זב‗בה זבםה  זז  בו זזז םו זו דב בםב ב םד  ה ה זב ב‗ ב‗    זבד ם דהו ם דו בם זה וו בד הב בזםזה זב בד בב‗  ‗ד ול ז  ב ‗  ו בד בב‗ ז ‗ם זם‗ ה ה ד בהזד ול דה ז ב זבב דדב בו בל ל בב בהם. ‗ד םו בב הוד בז בד בב‗ בד ם םד בל בדו  ‗ד הוד  וז בד בב‗ דה ה בהםד.
ז ז בד בב‗ ל  בהו (בזה 15-17) ז ‗ם.  ‗ה בבד ל בם בםד (דה בםדז ל בה בהל בדםבל) םזה ה ב ד‗ בבד  זםזב בד ב ה ו ב ב  בד   ה ל  בב‗ל בזבהל "‗זהםז" 1473-1543ד) ה ב זב‗ז‗ ז ל ד ם זב בד  ד ד בב‗ל בהםד‗ל "ם‗זו" (1546-1601ד)  ם ב‗ם בל ד םה ד ‗ה ב בל הל בםו הדז בבדדז בדם.
ז ב‗ ד בב‗ל בבדהל "ב" (1571-1630ד) ז זהםהו בב ב ב‗ ב‗ז‗ם זל ד 1929 זב בבד בדם‗ל ובזםבל (1885-1972) בל ה ‗ב בד דב  זו  בדד  זזל בל בהזד זבםד זב בהדם זה בד זב‗ז‗ ב  ל ד‗ו זה ב בז דה ד‗ בד ל ו זו ם בד זבהזד בדם ב ‗ דה דםה ב ה.
זל ד 1977 ה בד בםם םה זםה (1933) ב בל  הזב ל בםם ‗ הזה ב בב בזבל ם םו ‗ ב ב‗זה בד בל  הדז בה בםד  בדהל בל  ‗ם דה ה ב בדבם בםםם בדב ‗ד ד ב‗ בל ה ב‗זה ל ד דד.
ז‗ה בב‗ל זד ם   ב ד 1750ד: "דה ה ‗ה בבם ה בב הו םבל ל ‗ב ד זבה הה הם ה ה ה וה‗ 170 דבםזה בד ד‗זה ל דה. ל ו בב ב‗זהל בםד ה ‗ בד דב בדה ז ל ב בד ב דה בהד ב‗זהם  ם‗זה דד‗ה בדב בם בםד דד ‗ד‗הם ז  בם ה".
ז ‗ בבד ב‗הל דד בבד הו הול םו ה בדו  הזב ל בםם בםםה בבםםה:
ב בל: {בל ב  דז  ד ל ל ב בדה דה ז  ב וב ל דה ז ד  ב ‗םה םהב בם‗ ב  זוז ם}בדב‗:34.
./בל בדל דזל
$ ד ב:
1- ם בב‗ ה ב /דד וםד ד.
2- בם בב‗ם ם בדה בל  ב‗ בל ה 1397 ו.
3- בם בזם /דד דב בםה בהל. ב‗זם ה 1977ד.
4-  ב בבדל ל בםם זבב‗ ל  זה  בבד ה 1963 ד בו.

#L2 בבדהם ## בבדהם
בבדהם דב ד ד זבד בל בב‗בד בהבםם(SECUL ARISM) דהל: בהםזל זבזל זבבדל ב‗ בה בבדהם ול ה בם ז‗ם זםם זדם ל בבד ד‗ם ו  ו ב בם בדז םו בבד זבז זבהם ול דם בם בבד בההל זבזב זבם זדה ד ה בד זבם זבזב בם ל  בל ד דה  ו בבד זדה ז וו בם זבהה ד‗ ו  ם זהו זם םדו זהדו ז בב זב זבם ל  בל ם דזם ‗ד ו בם.
בבדהם -בב‗-   בםה בהו ה בל בבד זוה‗ ל בד בל דה םדו בהםזם.
זב ה בבדהם -ז- ל ם בהו בם ז‗ה דה  דבד ב בהזם בזל בל בל ו ו ב  בהז -ל בהםה ב  זבדה - ב ב‗הם ב‗זבם‗ם  ה ז וו ב‗הם בז בל דו בו בההם זול ב בז זדדב‗ בדז‗ ד בם בם זבבל ד בבו.. ב ז ב‗הם ז בו זו   ז דה ם הם "Theory of The Tow Swords" ל בם בזל -ז בב בםהם בב‗הם- זבם בדהל ל בב בדהם בבזב ד ב‗הם בבםה ד ד ד בם בל ד בב‗הם זבבוז ל ב הם "בם בז Theory of one Sword" ז ‗ד "בז ב"  ב‗הם  בםה זו בל בדם בהםזם זבדם -‗ זבזד זהד-  זד זדו ‗ב ד ב זז בו ל בהםב  זב‗ ב ז זו בדבד בד בל ה  בב בבדהל בל  בהם דה ‗ב ב בו בםה. ל דזו ב‗והז ב‗הל בל  בהם זו  זב בבוז בההל בד בזם בבם
  בב בבדהל בםה ‗ב  ה ‗ב זה בהם  זבם בבד דה בה בםה  זבםב בד ה ב  ב בבד ד‗ם ו  זבד זבזב זבהד זבב ד‗זד בב זב זהד ב דה בםה.
זב  בדב בל ה םו בבדהם בל וםד ב‗הם ז בבוז בההל דד בה בבדהם. ז‗ה בב בזל ו בל ב ב‗ד ב‗הל ב‗והזל ז‗ה וו בדב בזם זבדזם בםהם זבבם -ל ז- זה בה בבדהם בל ב‗הם זבהו.
זב דם םה ל  ב בבדהם בזם:
זב: ם דל דב ד בל ם בם -‗ב בם- דה בםדה בםהל.
ז‗ה בד‗ם   ו בם.
הם: ם דדה זז ב בב‗זה זבהה  ב‗הו ם ה דב ו בב ה ד בב ם בזב זבם זבד דה בה בםה  ד  בםדה בםהל ב  זם םה בהה זםה בבו.. זדה ב ו בם "וז (1588/1679ד) זבז‗ (1632/1716ד) זבםם (1646/1716ד)  זבםםה (1729/1871ד)  זז (1712/1778ד)".
זב ב בבדהם זם ם ל בה ב  הד  בל בה בבדם ל ‗ בהז בהל זבד בל בם.. ז ‗ה ד ‗ד דזו  דב בם בבםד בם ל ב ב‗ בזזל זדהו בבדהם ב ‗ה זז בבדהם בםו הדז בבבו דה ז בל ב ב בבדל ל ‗ בהז בהל זבד בם.
 םד בהד בדל בבה זב בל דו דד בל  ל ד  הז ב בה  זה בל ו בםזל ם ל ה 1272ו/1855ד זב ד‗ד ם דב םה בדםםה זבה "דב " בב בםו בהזה בזל בהל.
זד ם  בבם בהם זהזו ז   ם  ה בזם ה בד‗ד בהבם בל ל בדה בה םה בדםםה זםה בה  זו ה זבו הם זהזהו זל בדהל.
זבד  זל ב בהבל ד ה בד‗ד בדב  ה זב הם זם הבםזה.
ז ה ‗ה ו ב ל בד‗ד בהבם ד בדב דז בל בדה בל ם‗זה  םו הל  דםד בבזל ו ב בבדהל ל ‗ב ב בובל ל םד  בד‗ד בם בל ה ו ל זה ב זבזב בם ז‗ה ב‗  בד בהבםל בד םד דל בב בל ה 1883ד.
זב ה ב בדל ה דה ה בבם בדזהם בםה ז ל ד בבם בהםם בהה ל בז בל הדזו בל בבדהל ‗ה  הזה 1874-1922ד זב  בבדהם ל בה.. ד ב בבבדהם ם ‗ל ב זו ל ‗ בם בל  ב (1887/1966ד) ה (בבד זזב ב‗ד) בל  ה1925ד
דז בבד ‗בההם םה ב זב זב ב ‗ד ם ד בם בם זד בבו בבו.
זל דזו ו בבב בבדהל בל בה ‗ה דזד ם בם זבם בםהל בבדהם בהזה זבהו.. ב ל ו בם בםל בםל ל בבדהם זה בל דזבם בדהו בבדל בהו םה זזב זד םה ד בם זד בבו.
זבה ה דב ב בבום -ל בז בבדל- ב ם ה ד בב  זהד וז הו זבל ב זד בבבד זבד ז ב זבב: {ב בו בב זבד}ב:54  {ב ה בל זה‗ל זדםל זדדל בבו  בבדםה ב ם‗ בו}בהד:162-163.
‗ה  בוזל (1801/1873ד) זב דה ה בב בהזה בל בהבםזה בל בדב בל ל בדזהל בם ז בל הםה ו בדדב בבדם בזל הםד בדה בדזדם בה  בם ב בד ם דה דו בדב ם זב ‗ם ב ו זםו.
זהו בהזהל ב דד ל  (1821/1888ד) זוז דה בד בוזל  ו בדדב בבדו בהל בםד בםב בבדל ל בהזה ‗ דה ב זבדזד בבהזה בזל בבדהל.
זב  בדד דד ו (1849/1905ד) בה ד בם זבם בבדל ה ז בדם בהו  בה בבד בל ‗ בההם דהו דב  וז: ‗דב בב זב ם בם  זהד בבדב‗  זםב בםה בדם בב ל בדבדםה םב ב דהז הו".
זדה ב‗ בם  ב ב ב ל זה ב‗ם זבהזהל זבםל םה  בבדה בדזה בהוזל זםה  בדם ו בדז.
זהד  דז ם הזהו בדהל  בל זו ב‗ז ב בהוזל  (1895/1971ד) זבל   ב בדם בהם ה 1948ד  ל ו בהזה דם בם בבדם הו ל ו בל ז ה 1883ד.
זבד ז דזו בם ה 1971ד ה דו בהם בל ה דל בם בבדם ד םל בבזהםה זל בםב  בל ד ב בםו  בוו בד ה 1980ד ו בם ול בד בםל בבזהםה  ה ב‗ ב בזל דד בדז בדל בבד בהזה  זבב בבדהם ה בדז בל בו ל בה  הז ז בד.
./דד ד
$ ד ב:
1- בדב ב‗דב ב בוזל.  זם ./דד ד  םז ה 1973ד.
2- בדב ב‗דב בבדד דד ו  זם ./דד ד   בז בו 1993ד.
3- זםד בהםב בדםה דל   בו 1936ד.
4-  דםב בבדה בל  בו 1948ד.
5- בבדהם םה ב זבבד ./דד ד   בז בו 1996ד.

#L2 בד ## בד
ב: דה בד זבדם זול ‗ב ד םהל בל זו ב דה דה (בה ב).
זב: ‗ב ד םהל בל זו ב ו בהדם בדהם בל ל בל ד ב זבדד  זם ב‗ דבו  ‗הם זם זם..ב. זב  ד בם בבדם.
זבל ב‗ בם דהו ד םהל בבם בהה  ‗ד ב בל ל זד : {הזה ‗ב ם ם זה זזה דה בב‗ד בזה}ב:128-129.
זבד ל בבד דב ‗ב ד םהםו בדד דה דה בל  ו םו זב  בדהל זו בבדל  ד ד ה ב ל בבו הו בה ה ה ב‗ז ב ב םז הםה ז ב בז זד ב ב: ד ב ם‗ד דה ב זב ם‗ד ה ב.
זד בד ל בבד  ם דהו:
1- ב ם ‗ב  ב‗ב םם ם בד‗ה זבדה ם זםם  ד בם  זב םו דה ז ד‗ה.
2- ז בזם בם ז בם ל בב  זז ד םד בד דה ב.
בד בל םו ל הם בדם ‗בדם בבד.
ד ד םב בםו ז בד בבדם ול ה םד הל דה  ל דה ד דה ב ב בםו בבד בבדל זל  דה בדה ב בםו ב בבדל ‗ד ה םד םהל דה דה דב  בה בדדם בדדם דב ב זבז זב ד בםו ב בוהם ז בהם זו ד ם ד בדם בבד זהו ל ם ז דב  ז  הז ז דב בו ו בדדם.
זד בד בו זבו בום זבהם בל  בל זם ב בהל בב  בב ‗ד  בל בבב דה בד בל  בז דב הד בה בדד.
זד בד‗ה ז בזם בב‗הםה זב בז בל ד וז ‗ דה ז בםב ם בבבב בדל זבדהל זהל בד‗ה ל דדז בבז םו בם בהזל בם (ב ה םה  ) (זו בהל) דד םהדל ז בז זבל זבד זב‗ב םה ב‗ה זה דםם םה ב  ב בל: {ה ‗ד‗ד ה בבו ‗ד}ב:13.
זבב הם דה ד בד םד םדל ד ב זבה בל ד ב ם דה ד ב‗ ‗ד  ל זל /דד ם הזל בבדם בד‗ם בםז בדםה.
.ד/בל וםד
$ ד ב:
1- בד בדוהםה ל בבד ד םדז ד  ב‗ בל ה 1957ד.
2- ד ד זזבםו בבזה / דובדב בבל בבדם.
3- בד בדם ד ‗ל  בד.
4- בדב בבד בבדם ד ‗ל  בד.

#L2 ד ב ## ד ב
ב: ץד בדהב ובו ‗ה ד‗זה וד וז ד זדרף ב: הל בםו זובו זדו בו םדו  זבד הם ב  ‗ד ל בזם (1).
זב: ה בל בדם זבדה  דהל דם בזם בההם בד בבהה  בל דב בדה הד בו בבו הו זבל ל ב ‗ל םדו זם ד םו וו זדבו  בהד םו בםב בב בל ה ם בבו ב זד בםו םזב בבו ל ‗ו בם {ז ב ‗ בבדב‗ הל ב ל ב בם}ב:30  זםזב הו {וז ה‗ד דה ב זד‗ד םו}וז:61  ‗ד םזב {ד בה‗ד ב ל ב דה וד}םזה:14.
זם דה וו בם ב‗םד ‗ד ו בדד ה ד בהבל ה ‗ד בהה זבו וד ‗ד דה בבו -ב ו- בל ‗ד זל ב בהה ל ד בדה  זבהוז ‗בםו בל םד ו ב‗זה ÷ ב בדב בדם בל בזו בד  { ב‗ד דה בםה ד זל ו הז זבל זםה בם‗ זד זםה ו וםד זדזל זםל ה םדז בםה זב ז םו}בזל:13  ז‗ה בםה ב‗  בבדה  זםה בהםה זד ב ו ד ‗זה בב בבם ל  בםה ל בהה זזו.
זםד בבד ז ז בד ב ל ב  בזם בבו זבב בבהה  ל ב  בדזם בבם בבדם ב זול בב בדד דה בזם ב   בב הד ב ב‗זה זו בבהה {ז ב‗ד ד ל בדז זד ל ב דם}בם:13  ה ם בם בד ב דה  דה ב‗ד:
וה‗ ב‗ד בדב בז זוו  ב ם זב‗ד בדב בם ‗ בד זבםה בדבד בבז זוו ם בדזה בל  בזב זל ב‗ ז בהד בדל ל בדד בדבד  בם‗זה ום בהל בהה ל ‗ב ד‗ה זדה.
זבם דה ‗ ל ה  בבו ול בב זב  םזב הו זבל {זד ב בה זבה ב בםזה}בם:56. זב‗ה ב בדז ‗ד בה בהל ה בהה ב ב ה ם‗זה דב דה  ה בדב ב וז בםב ב ב זבד זל ו םזב הו {בםה ה ד‗הוד ל ב דז בב זז ב‗ זדז בדז זהוז ה בדה‗ זבבו  בדז}ב:41.
‗ד םזב {ז םד ‗ בבו ב ב זב הל הם‗ דה בהם זה ‗ד ה בבו בם‗ זב  ב ל ב ה בבו ב ם בדםה}ב:77  זםזב { ם בב הז ל ב זז דה ב בבו ז‗ז בבו ‗ם בב‗ד בזה}בד:10.
ז‗ד ה בםה ז בבד זבדז הו ‗ב‗ םה ז םז בבדב זבה  בםד ב‗זה  זםם בהה ל ם ז הד םד הז בםדה בו  זםה הו זםו בו  םם ל דבו בבו הו זבל םזב {זב דבז םל בבו דב‗ד זזבו זבדדהזה זזה בל בד בם זבו םה‗ד ד ‗הד דבזה}בז:105 זםזב {םםו בםה דהז ב דז ם ד ב בבו ב‗ד זב ז}בד:87  זבם ב דה ו דזה םה בד זבז זםה בםה זבהם  ‗ד ה בבד בד ז ב‗ם םל בל בדה םה ה בד ‗ב‗ ה בהה בדב ם‗זה ז בבםה  זל ה זב בבו בל בבו בםו זבד  הו ב: (ד ‗ב  ד  ם דה ה ם‗ב דה דב םו זה הל בבו ז ‗ה ם‗ב דה דב םו) זו בל.
בם ל בבד ז בל בוה ז ה‗ה בבד בבב בד זהד וז ז ם בבדב בל ם ו בד בל םז בם בל בבדםה.
./דדז זם
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם  בד  3 ד (ד) 2 /650.
2- ם בל דד ה דםב בל.
ד ב:
1- דד ה בזה.
2- ז ל בדד ב‗זהל  ב בז 1407ו/1987ד.

#L2 בו ## בו
ב: בזם םב: ו בםו  זו זבו: בדה זבדז זבד זדהו םב בבל םב בדה: ז ו זדו ז‗ב ד םה ב דה בדזם וז ו(1).
זב: ב ם בדהל בבל ה ב‗.
זבז בו ז  זבב בל ב‗ ‗ם.
דה ב‗  זבו בל: {זזז ו בבו  וד זב הז בםדה
 ז‗םו}בהב:91  זזבו בל: {זזז בו ה בו ‗ה דזב}ב:34  ז ז בבו בל: בםה םהזה בו בה  ב בל: {בםה םהזה ו בבו דה  דםו םזה ד דבבו ו ה םזב זםזה ל ב זב‗ וד בזה}ב:27 זד בה:  הל בהל בל בבו בםו זבד בםה דה ב ו בו  ב בםו בבד: (ב םה בדה ב ו בו) ו בדד ד ה ה ה דב‗(2)  בל ב‗ בד בזב בל בבו בםו זבד  וזו זד דבו זדה ב‗ זו בזם בל ו בבםוז הד ו בל בדםה זבדו ד  בםו ד בד‗םה ל ב בםם.
ז ז זב בבו בל בבו בםו זבד ה בו בה  זב ‗ ה בה דד  ם‗זה ד ל בםו  זוז ה בו ה דד  זל  בבו ה דז ה ב ה בהל בל בבו בםו זבד הו ב: ( דה ‗ה םו ‗ה דה ב זדה ‗ה םו ב דהוה ‗ה םו ב דה בה ל םו:  דה ה  ז  ‗  ז ו  ז ד ) (3) דה בב ב ם הו ם בל בדדה בז בו ז ‗ה ו בו םה בדבדםה הוד  ז ‗ה םה בדבדםה זםוד דדה ז בוד בו זבדה.
זם בל בדבד דד ד בו בל דוו  םדה ב‗ ה בדו דב בזבו בל: {דז בםוד ווד בל דוד}בז:4  ז בהוםו בל בבו בםו זבד ה בד בדו זבו: (דה בד דו ז הו ז‗בו ז ו ז  דהו ם ם ם ה ה םו םזד בםד)(4).
 ב בדבד ב‗ הו ם‗זה ה בבו זוז דה ב ז ו זב בבו בל בבו בםו זבד ב םד זו הו  בבו ה ד ל בבו הוד ם ב בםו בבד: (ב‗ב  בז םזד בםד ם ו)0(5).
זד ב‗   בדו זה וו בבדבד ה םה בו ל םה בו ו ב  זםבד בדו ה בו ד  ב‗ םז בבדבד ה םב בו זה םז בדו.
זבבםב בל ב‗ זבו בל: {זד ה דה זד םה ה בםוד בל ז ה בבו ב ם בהםה}בהב:58.
זד זו ד ה  ה בהל בל בבו בםו זבד הו ב: (דה ‗ה םהו זםה זד ו ב םבה  זב םהו ל םדל דו ז םה בםוד בל ז)(6).
זדה ז  בדוםה זהוד בבו: בוד בבדבדםה  ז דהוד ה  בם זדה  ‗ד בבד בםוד  ז דה ב וב ב בל ז בדבדםה - בםוד- ז ה דבד ל םהו(7).
.... ב.
ז  בו בל ה בב ו בבו ם םדםה ם בל בב ו ב בל  בל ‗ב םדםה דה זז ב ו ז ב‗ בז ה בה ב ה בם ז ב וו בם םדםה ה םהזל בב ו בםדםה  ב בבו בבו בל ו בל הל ד(8).
זם דה ז בז בו  ד םו ו ב‗ד בל דה ו  ‗ד ו ז ‗ בל ד זו ד בל וב בזל ל בבו הוד(9).
./בל דל
$ בוד:
1- בד בדהם זבדז בדם ד (ו).
2- דה בדד ד  בד בדםדהם ד 3 /135.
3- בם ו בל ם בל ד ו  בל   בד םז  1 /89.
4- בם ו ז ז.
5- בם ו בל זדבד   בל 5 /283  דבד  בהזזל 12 /403  םד ב    בבד בו.
6- בם ו ז ז זבדל זב: ם ה ם  הה ל ז  בד‗ בם ד 3 /83  הה בדל   דל בבל 3 /143  בד בה בםד   בםה בב  3 /327.
7-  בבב בדבל בל בדהו וד בםזל זדם   ם ב‗ בם םל בבל  4 /236.
8- ם ה םה בבדזל   ב‗ בם דל בבל 3 /58  ם בזל ד ב ב‗ם   םל בבל 2 /127  הום בד  דל בבל 8 /176  דב זבל בהול  בד‗ בבדל םז 6 /374  בדהל בה דו   בהז בבדם  8 /424425.
9- ב‗ד בבהם בבדזל  דל בבל 10.
