#L1 ב ##
#L2  ד‗ ##  ד‗
  ד‗ ם בב בל  ל זבו הו זבל ל ז ב: {ה ה ב‗  דםה בם ב‗ בבו דד דה ה‗ זד זםד הדו בם‗ זםום‗  דםד זםה‗ בבו ה ם}ם:1-3.
זהב וו בז ב‗םד זוז ל ם זו בל בבו בםו זבד דה בםם  ה  ד ם ב בםם ל בד ב דה
בו ם 628ד ז בו בב ב  בדבדםה  זב הז ‗ ם  ז  םה  זהל ‗  ם הל ‗ זב  דה בזב בל בבו בםו זבד בד ה בל ד  ל  בב.
‗ה בב ל ד‗ ה‗ דב ה ל ב   הז בדבדםה דב זהז ז ד‗ דד ו  ם  זוב ד‗ הוד ז בב בה ‗ ב בז בבד זב‗ה ובו ד‗ ז בל ב‗  זה םב ם ל ד‗ ד בבד דה הזד ו בד ד  בהד ל הו.
ז‗ה בזב בל בבו בםו זבד ם ב בל זב ד‗ זה ב ‗ד ה וב בדםה דדוד וז בםו דה ד‗ בז  ב ם‗זה םו  בב בד  זבב‗  בזב בל בבו בםו זבד ו ב ד‗ זה ב  דה בדםה  ם ‗םזבד  ם וו ב‗ ב  זזב בדבדםה בל ד ד‗ ז‗ה ב‗ ל ב דה דה ה 8ו.
זםה  ז םה םד ד‗ בםזב בה בובו בל בדבדםה ל בד‗ה בל ‗ז םו  ז בזב בל בבו בםו זבד דבו זב םזד בם ל ו  זל  בםזד בבל בו  זל ו בב דה ז םה בבו זזבו ז בל ד‗  ה ו ד ז בדבדםה  םדב בובו בם דה בדזד זבדה דה זב בבו בל בבו בםו זבד זד םדהוד בל םוד ז ‗ם בזב בל בבו בםו זבד בל ה ם ‗ב ה בל ב  זם ‗ב ד זבז ‗ה דה בדםה  ב ד  ה  דב ם בה םזב: "בםזד םזד בדבד בםזד ב בד בםזד ב בבו ם" זבד בד בזב ב‗םד ו ב: (בםזד םזד בדד בםזד בבו ם).
ז ם"םזד בדד" ה  ד‗ ד  בו ל בבד  זם דבם דהו בםו בבד ה בו ל בבד םב ה ‗ב ז בב זב ב ו בם דה בם זל בהום.
ד ז בםו ב בב זבבד ו בז בדב  בל דב בם םו בם ל בבד בבדל   ב זו ‗ב בהם בל ד בז םה ב: {ם ד ם דזה הל ב ‗ד בז: ם  ‗םד זה  ‗םד  ב זב בבו: וז הד בב}.
./וםד ד בזל
$ ד ב:
1- בם בהזם בה וד ם דל ב וםד בםל בם בל 4.
2- בזל ‗ בדל ם דזה זה ד ‗ז 2.
3- בל ם בב זבדבז‗ ם ז בב וםד.
4- ם בבד בםל זבםהל זבל ה וםד ה 9 /1979 בהו בל 1.
5- דזז בם בבדל ד בל 1.

#L2 בזל ## בזל
ב: בזל ול בז ד םץ‗ב דה בד‗ בם ז בהזהם זבד: זע זזל זםב ל ל בדב: ה ב‗ד םו ב וז ה ב‗ד ל בדב בם ז בהזהם ז םו דד םב ב בב  זבדל: וז דה ם בב זבזל םה בה  זוז םו םהו בזב בםם ד םץ‗ב דה בדב בם זבד דזה  ז בזל: ול ד‗ה בדל זבם ול בזל ל בדב בד‗ב(1).
: בםב בדהל בל בבזל זב ה וו בדהל בבזם בזל: ול םה ב‗ד בל ל דב דה בדב דם בבםב דה בה ב‗םד ז בה בהזם ז בו.
זול זם בבה בהוד בםד‗ה ה ם‗זהז דם בד ב‗ד  זבז הז בםב ב‗ ל םבז ד בו בב בדב זז בם ‗ה דה ד בבו בל בד ה ב דהו בד זדבםה זז בל בד דה בדבםה ה םז בבד םד םובזהו ב: {בז וב ב‗ ה ‗הד ב בדזה}בהם:7.
זז בל בבד ה םזוד זםםזוד זםםהז בוד ב‗ד ב בל בבו בםו זבד: (דה ב ה בד ‗דו בדו בבו םזד בםד בד דה ה) ( ז ז זבדל זה דו)(2).
זם בל בדל ה םזו בב בל דה ם בדו זבו  וב בו ‗ו ה םו דוז םה בה ב‗  זד ו ב  דו בדב זו ב  דה בו בםו   ‗ה םבד ה בד ל בז בל ב בזל בד ם דה בד  זה ‗ה בדל בד בבד.
זה ד‗ה בדל זדזבםו םזב בל דו בבו ( 790ו): "בדל ד ל בד דד בהל בל בבו בםו זבד זבבםב בל ב‗ דז:
ו: בהב בל ל בם: (ה בבד ז בהם זה בהם
בד םזז םה זבוד זהד זז בבד) (ו ז ז זבדל זה דו)(3).
בהל: הו ה הו ל בם ב‗ד  זבו בל בבו בםו זבד: (ב בםב בו דה‗ד ב)(4) זזבו: (בז הל זבז ם)(5).
בב: ה בדל  דה זו  בה ד םבו דה בם ד דהזב דה ו זד דה דה בדהזב: בזב: ם‗זה םו דב זבהל: ם‗זה םו ד דדו ל ה ב‗ד  זה ב‗ד הד וז בב.
זבל בדב בדל ד ה בבו ‗בהל זדז בבם בל ב בד‗בםה  הו ‗בהל זה דו ל בד דהז בב ‗בהל זבב‗ דז זבל בד זה וד  בבו זזבו ל זבו בל {םםו בםה דהז םז בבו זםז בזב זזבל בד דה‗ד}בה:59  זבב בל ו בדהל ‗ם(6).
זב בזל דה בדל דה ו בזב ‗ה םב םם  זדה ו בב ‗ה םב זםל ו  זדה ו ב ‗ה םל דב דה  םו בםו  זב בם  ב דל בבד ז ‗ה זב ד ב
ד ם.
זבדל בב ז ב וז בל םדב בה בל בדוז בז םד םבם בדוז ב םו וד דו ב זב םדםב וד בל  בהבב(7).
 בדל:
םהל ה ם בדל ד  הבו ה בםד ה בדד ד ב: "ב םהל בבב ה םה הו בבם ל ם‗זה םו ד ב: זבו ה ‗זה בו הם ה בד ‗ה בו הם בד ם‗ה בםו הז זב בל ‗בדו הז זבהם: ה ם‗זה בו בד זבד זז ז‗םה בב: ה ם‗זה זם בל דוז םו זבל דו  ב: ב‗םו זב דו בה  בד: ד בה"(8).
ה וו בד ול ד בזל זל ל הל דהו ו בבב ל בדל ו.
ז בדל:
ם בל בדל דז דהו ד  בםו ה בםד ל ‗ו "בד בדזםה" ב: "בם בבדל בזל ל ב  םז ז ד  ז וד דב  ז ז ד ז ה ב  ז ב דזב בםו  ז ב
ד בםה  ב דל  דה הו ם דה ב‗ םו ה ב בו ז‗דב ו זםהו ד‗ ה בזל(9).
זדהו ה םל ב‗ד ד םל ו זםב ה םהםו זבו הו: {זה ‗ד םהוד ד הב בבו זב  וזוד זוד ה םהז‗ ה
 ד הב בבו בם‗}בד:49.
ב ם בו ה םד ל זו בל ד זז ב‗ד םה זב בו ב ם בםו ה םל דוז  דהו  בז בבםב(10).
זםז בדה בד םב  בו ה םל ד ו דה דו בו בדזםה  וד זבוד זה ב ל םו ז בזל ד ב ל הו ב ב‗ב דה בל זבדל דה דםה זבוד: ו בו בל םם ב זב ו.
הםוד: ו ב‗ד בל בוו ב.
זםה ל דז:
1- ה ב ז דב דה ב ם ב דה ב זב זבב זבד זבם זבם זבהל זבם  ב ב םו ב ל:
2- ה ב דבד בבזד  זה םוד ב ב.
3- ה ב ד םב זל בדל ה זב ם ה ב  ב ב ד םב   ב םה.
4- בדל ב םל ב  זבל ב זב‗ה בל םל ב זם בםו ב  םה בו.
./דד הםב הםד
$ בוד:
1- בדד בזם דד בב בם (2 /673).
2- הה ל ז ם 3658 הה בדל ם 3651 הה ה דו ם 261.
3- הה בדל  2683 הה ל ז  3641 הה ה דו  223.
4-  דה  בז  ד בםו.
5- זו בל: 6 /361.
6- בדז בבל 4 /162-163.
7- ב 4 /163-174.
8- בד בדזםה בה בםד 4 /199.
9- ב 4 /227.
10- ה זב בם בבדל בל  בבו 112.

#L2 ב ## ב
ב: ףףםוץ לר ז זםו  זו םב בל בב דה בה זבדב בבם בםה  זב ב:
בז ‗ה דם םל בםו * דבד ‗ה הו בהז ם (1).
זהו בה בם. זבד: ה ם  בם זם דהוד דה ל םםוד  ‗ה ם ב זם ב.
זב: ה םםו  םב: םו דבל  זםו הל. ב בל: {זה םז‗ד ל זוד}ב:85.
זל: ד בם ה הו. םזב בבו בל ל ה בםה בדז הוד ב‗ זבו  זבדז םוד בזה בםוד: {זבז ה בבםה בדז ד ל ב דם זדבו דו ב ז ו}בד:47  ד םזהו דה וזב בםד םוזה דו ה םדז דל ב זדבו בז‗הז םדב‗זהו זב‗ה םל ו ל  בדהל זםזב בבו בל: {םז בדד בז םל דה  םזד הםו}בד:11  ה בבו ב םב דהוד ו םזב בבו בל: {בה םב דה וד דב ב ו זבז ל ו}ב דה:91.
זב: ד םד דה דב זהזו בבם בדל. םזב בבו בל: {זםהו  םד}ב:107  ל בה ב  בו  זבהו דה ב.
זב זבם: םד םל ו בהה הו דה דב םבו ל .  םו ‗‗ בזד  זבב זב בדם ל בד  םזב בבו בל: {זבל בםה םםזהו ם ד ד‗םה}ב:184  זםזב הו: {דה ‗ה דה‗ד דם ז ו ל דה ו ם דה םד ז  ז ה‗}ב:196.
ז: ב. םזב בבו בל: {ה ד ב םםד ז בבו ב ה בםוד םד  ו}ב:229.
זבב: ב םז ב בב ז בב ז דל דהוד זםז בב בל ‗ם בדב זבםב(3).
זבל: בדו ל םב בבו  דם הו  זבם: דב בל. זם ו בדוזד וו בבב ד דה ד בם בבדם זב זדו דה דו בב זה בדדב ל בבד  ם םו בב דה ב ז ב ם‗ ל םו דה בה  ה ז םו ד‗ב םז ב ב דה דבו בם‗ םו זו זה ו בז ב ‗בד בבו ל ם בה ‗ה ם ל ב בהו זדבו זה ו ב‗ם ל הו הד םה בםו ה בה בם בםםו דה  םזד בםד ל בוב‗ םו.
זה בד  בם בבז ד זו ‗ה ו ב דהו בזו הו בם זם ם ב.
‗ד םב דוזד ב בל םב בד זזםו םה בה הד םד וד דה  : (‗ הל) ז (‗ ל זדל) ז (ל ה זדל) ז ז בהל בל בבו בםו זבד וו בדהל דה ו זה בבו בםוד.
./דד  ם
$ בוד:
1- בה ב  בה דהז ד (..ל) 15 /149.
2- דזז ו ד 302.
ד ב:
1- בדד בזם דד בב בם ב בהל  בד‗ בבדם וה.
2- ‗ בם בבהל  ד‗ בהה םז.
3- בד ל ם בה בב בוהל   בד םז ם דד ם ‗םבהל.
4- דזז ו דה ב /דד ז בל 1 ד‗ בב.
5- בהום ל ם בם זב בה בם 3   ם ב‗ בם.

#L2 ב ## ב
ב: ד זו בבו זב בל ו ‗ד ל בזם (1)  זוז ד ם בהה בל בו זם ‗ו  זםל ב דהל בבד ז בם ‗ד ל בבה (2).
זב: ו דוז בו בל הו ב  םה ב זבז ב ל ב .
זד בהם הוד םזה ב הו ד  זזו בםב ל דז בבבד זבדב  ד ד  זזו בםב הל הו םב בםו בז (3).
זו בב בז םה דוז בו זבהם ל בד ב זבז ב בל. בה ב זבז םבה בל דהל בז זבם ז‗בוד ם בל בו זם בל ‗ו.
זםהד ב  בד‗ב ו בל  םה ז ‗ם זד ז םהוד ול:
1-  בםה וז ד םב ו ‗ב הה םהו זב םז ה םםו ב דהו  זב ם ה בד‗ב ב  ד  בםו ‗בב זבםד זב‗ זב.
ד  ב‗ם וז דםב זבו זה בה בל בו  ב‗הו ם ב ב זםד ב‗ב ה ‗זו דם ד  ד ו ב זבד םד ו ב ה דה בו ם  זד ‗ו הו בם בזו ב בם זב‗ ‗ב בה זבד בדז זבהול ה בדה‗ ב זבו בל {זב‗ה דה‗ד ד םזה בל בם זםדזה בדז זםהוזה ה בדה‗}ב דה:104  ז‗ב‗ בםד ב זבדו הו דה ז ב‗ם בהו בם דבז דה בה דם בד  ז.
2-  בםה בםד‗ה ה םזב בל  ‗ם בהו דב םה בהה ו.
ד  ב‗ם הו םזב דה ‗ם בל  םה  זב‗  םה  דב ב‗:
ב בה ול  ‗ם זב‗ה  בד םז ם דבד ז ל בד‗ה בל ד םו דבד זב  ב‗ם בל  בםה  בד זז דה םזד בב זו (4).
3- זבו דזה בל ה  בםה זל דה  ב‗ם זה בז ל בם וד בל ב בה דה ‗  בםה בל בו ‗ד ב םה ז ‗ ל בבו הו ד דהל ב‗ הו בוד בל ‗ו זד ב בל ב ל ‗ זה ה‗.
ד  ב‗ם ה בהה ב ם בל בו ב  םה ל ו זה םו (5).
4- ז בםה   בהה ל בו  ה בז בםו ה םד ו בב  ב   בםו  םדהו דה דד ו בב  ‗דה ד הו דה  ז ו בד בו ה ם בםד  בד.
ד  ב‗ם  ד ו בהה  בו ה םו  זב םד ל ו  ‗דה  ה םבד  דםה זז ה םו  ד בד וו ב בו ה ם ו בב בםד םו  זב ד בםו (6).
5- הב ב ל םו: ה  בז בדז בב בה ד‗זו  בהו ב םה ‗  בםה ב ב‗ם  ד  ב‗ם ז בםה ל ז ז ז‗ה בז בם ב ז דהוד ז םד  בםה ב  ‗ה בו ב  ‗ד ל ז ב בד ה הה בו ם םדו זבםז זו םזד דםו זבה ל דבו זםו.
6- זהל ה ב ב‗ם דז ב ו דב םהם ‗ב בה זםו זדב הםזם ‗בד ב זבד ב זהז ב‗  זוו בדז   ב ב‗םד םבו בד בו דה ם ל ם ב זבדד  זוז ל ה בז בד ם‗ב  בה ם וו בדז ז‗ בד ב‗ב הה בל  ו ל םב בם זם בה בד בהו זבה דדו בל םם םו  זב‗ םב דד ה  בםה בל ‗ב ב ב‗םד ‗ב הה בםד ו  ז‗בד  בהה  בםה זל ו דדב בד ו  זב  ‗בד הב ב זבז
דה בבו בל ‗ה ב דה  בםה וז בז זבדב בד  בבדםה זב‗ ב  ב‗ם הו ל בב בם‗.
/ל בז דד
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם 3  1973ד  בו  2 /708.
2- בה ב  בה דהז   םז  ד ().
3- זב ב דד ה ד ה ל וב בל ז‗  1 /110.
4- ד ז בםה  בבםזל  ב‗בם בום בו 1 /23.
5- בדהז בל בז  בב‗ל  1 בו  3 /23.
6- בז  בבל  בבל  בו 1 /116.
7- ם ב בל ד בזד  בב 1 /237.
ד ב:
1- ם ה םה.

#L2 בץת ## בץת
זב זד ד בבדם ו ב בל בדבד דז ה ב ה 20ו-642ד ב‗זה ד בזב ד בדבדםה.  בל בה בל בבהםב ל ב בדז בה בםזה  ה  בב ל ה בו הז בזל. ז ב בזד בדם זל ו בדז זהב םו דה דז בל  (דדם  בםזה  ד ב‗  ב  בו) זב‗הו בד  הו ב ל   ל בם בזדל (ם - ב‗הם).
זל ם וו ד ב ד ד ם בד בם ז
בזד  זד דז וז זב ד םה ל םם ז בב בם בל ב דהו ם ב ב זב בד ז בד ם ב‗ב ד "" הב ו.
זהד הל בםזה דםה "ב‗" ה 132ו/750ד ד ד ה זבזה דםה "ב" ה 254ו-868ד בל בדב דה " דז"  דדז בדה בב םדב דםה ד  ב  ז
ו בד בדהל ‗ זז  ה דםה "בו" בדם ה 358ו-969ד.
‗ה ב הד ם בל דםה: "דב ב" ז "דב ז" ז‗ה ‗ב דהו ד ד: ד דז ל דב ב זדל בב‗  "בד בבהל" זד ה זבזה ל דב ז זדל בב‗  "בד בזהל". ‗ה דב ב םדב בדה בהזם בם בב  זד
‗זהו ‗ ז הו ‗ה םזל ב דהל בדםה בוד םו ‗ה בד בד ז ב זבז זבם זב ו בל בל בבדםה ו בל ב בבםד בל ו ב זב םו.
ד ב ב בבדםה ‗ה םדב ד ‗ם ל ו ב זםד ל בד בםד ל  בדד  זדב ‗ ב ב בםל בהזל בו בד דה בדםה ם ז בםזד ם בו בהזם: בםה  םהד בד ם‗ה בו בד  דםה ל ז ו זהדז ב בב בהםה ב זבד בבו/ב זבל  בבדםב ‗ה ו בד םד בל ד םבל בבם בדל ל דה ם םו ב דםה בם םה בבל םד ז ב ם‗ ם םז
דה בה בב בול/ב בדםבל ד ה זבזה. ‗ה ו בד ל ב ם ‗הם ד דהו דה בד‗ בם זבם בל ‗ה ד‗ ‗בו ל בד ב בבדםה בם דה דל בהםב.
זד ה בד בל בבדםה ז דב ב  ד ‗ דה ד ב הו ‗ה ם הו ד זבד ם ודםו בם זבם זב ל הום ב בדדבז‗ל ם ‗ה ם בדםה בהם בבבםד  בו  ו דה בהםב. ד בד בל בבדםה ז דב ז  ד דד דה בה בהל בבה בד בול/בל  בדםבל זבד םז ‗הו  ב‗  בז זבד זב בל  ד ‗בו ל וו ב.
ז ב‗   בד בל ‗בו םד  דה בדו םה בדו בהםל ז זםבו בל דב בם בהזם בבו בדם.
זזב ב בדל (358-567ו/969-1171ד) ‗ה ב  דםה ד בםם זד‗ הו בל זבהל זבבדל  םהד ‗ה בו ול ד ב‗זד בדם זד‗ בזב בל זבםל זבדב בםל בה בז בדםבם זם‗זה דדז בדםהםה בד בדם ל ב בדל.
ז הום ב בדל  ב ם דד ל ה 564ו/1168ד  ה בל זד בזם ז בל ד ‗ דה  זדםה םזד זל בל ב בדז בז זב ד דז זבל בדה בדבם בם בדז בז  םהד ‗ה בדה
בם   ‗בם דה ד דה בה בד בול/בל  בדםבל. זבד ם ד (572ו/1176ד) ב ז‗ה וו בד  ם הו ‗ד ם‗ ה ם ל בו.
זד ה בו  ד‗הו ‗ד‗ בב‗ד ל בבםזל  ה ב בב  ז בה בם זבם  בםו ה ז  ב ‗ד‗ הל זל ב ‗ד ול ל הום בה ב בול/בב  בדםבל  ו דה דל בהםב ם ‗ה בל הו ז ב בד דה ב‗הם זב בד זב םם.
זב‗ה בו ב ל וו ‗ד‗ ל זבדל ל ב בדדבז‗ל ז ל דה בה דד ה בזזה  זב םם דב ב בל בד ם דהו ל דב בה ב בול/בד ד בדםבל ב ד ב בהםב זד זו בל ד םבל ד דז זד  דהו  ז ‗ ו בםד זם דבדו. זבד  ם דזב בבהוז בדםה זם זו  זב  ב בדם  דה  בבה ל (825-742ו/1421-1438ד) זדו בל  ב בדז  ה ‗ה ל ו בז ד בל  ב בד  בם בבםל (ם - ז - ב) זבל ב   דםה ם הום ל ז בה ב בול/בד  בדםבל.
ז ל ב‗ בז בל ה ב בודםו בם זו בה בו זו הום ל הום בה ב בול זב בד ם‗ה ו דד‗ה ב  ה דםה  בבד ל ו בדבל בל וז דםה (זב) בל  ל בוז  דה ה 713ו-1313ד זב‗הו בד םב ז ל בם בם בבדםה ב  דה בה ב בול/בד  בדםבל.
./םדה  ם
$ ד ב:
1- בדז זב ל ‗ ב זב בדםל זב  1853.
2- ד דז ה ב ב דה בהםםה בםם זבם דדז ד בו 1938.
3- ם ב  בל ו ד דדז ‗ז  בו 1928.
4- דהב ב ‗ד ‗ הו  ב "דב ד בהז בזבם בבם בו  323-351.
5- Kubiak, W., Al-Fustat its foundation and early urlan development, Cairo- AUC 1987.
6- בז בדהל בדםה בו דה הו זל בה  םדה  ם בו ב בדם בבההם 1997.

#L2 בה ## בה
הל ‗בד (בה) דדב בזב  ז בדל בל םזד בהה זו ה דב ם ה דו ז‗ו בדב בהל ם ב‗ ד  ב‗ב בםם.
זבם בהל ד ב בההם דה  בבם ד הדז  בם וז דב בד ם דה ב בםל   בםו ל בהד זם ד "םהז זםבבהזז" זם םו בל ד זםה ז ד זבםה ב ה זול ב בל םב בםו ב בל ז ד ב בם  זבל הול ד ם בזםד בבל  ‗ה בה וז בב ב םה ב ב ה ם בהה ב‗ זםדו ל בם.
זבה זם ב בד בדל ז בב בההל בל ‗בד ד  דו   הו ה ו בד זב.
זדה וה ‗ה ב בבה ב  הו םדב דב םדו זםו ב‗ל זבםל זבבל  ב‗ב  הו בל םדב דו בדדם בהו םדב ב‗ב בל ו בהה בל בו זד‗בו  דזו בזםב ל ב ה בד זבם זבם ה בדו זדזו בב‗ ה ה בה םדב ל ‗ב דד ההל ה ם דה בה בד‗זה בב זבז  זב בבםו זבדם וז ם ל ד ב םה ב‗ בבדל זב‗ בל םה בד בו זבד בם  זםה בז זבדב  בב‗ בםד‗ה וד ז‗ בה ם ה ו בדל זםו בדהם.
זהב דה  בה ב םד םד ם בה ז ב זו דב ם ה בזבההל ב ם בבזםד בם זהד בדב הו זםו בל בדד.
ז ל ב בל םד ב הזהו בל בהז בבל:
זז בם דה ד ב בם בל בה בבל.
ב בםד  ד בםד ‗ם  בםזהה  בה בל (ז ד וו ב  זםהםה זד‗ בםזה (םד בזם) םה בםוזם זבדםם) ה ב  בה בז‗ל בה בזדהל בה בדםל בםד  בה בםהל בה בבדל בה בזזל בםד  בה בזל בה םד םה בה בב זל בד ב‗בםבה בז‗ל זבז‗ז‗ז דה ב‗בם‗ם בם בל ז בה ב  דז דו בה‗ם זבזדהם זבזם זבםם זבדם זבה בם זד  בםם זבםם.
ד בה ל בה בםה   ד ה‗ בל בה ב ב‗ב ה בדדזה  ז ו בו בה בם ז בה בםלזה‗ וו בד בל ד בדו בהם זבם בל ‗ ז‗ ד דב ה‗ דהו בל םב בדב ב ב: בזם זבם זב‗םם זבבםם זבדבם זבםבם זבבה זבב‗ב. זה ב‗זב (בב) זה בדד זה ב זד בל ב‗.
זםהול ו בםד בדבל בבה בהזה בם זבה בםל זבה בוהל זבה ל הז  ם זל בםה ז ל ‗ב דה םהד ז‗זם זל בםה ז בהזה ל זםהם בםהול בה בל והז בדם‗םה.
ב ד בה ב‗םל זבםזההל בל  זה בה בדל בםד ז ‗ד בו. ‗ד םבה בבדל זו וז וד בזב הםה בבד בםד זבבד בל בם זדם הז ם ל בםו ז םבו ז בדב בדב בהם ז ‗ה דה בהזה בם ז דה
בהזה בםם.
זםד בה בבדל דב הוםה םםה ד וד ‗ב זוד בו בד בל בהזה בדד ל ב זב בל ד בםו בבד ם  בבד ל ב‗ בהזה זה בו זבו בד בל ב‗ב בד בהם ז בוהם זוז  ם ד בם ב‗בם בבדבדםה בבהה זב‗זה זבם ד בב בבדם ז‗ בדז בדבדםה זםד‗ה בםו  (בד‗ ל ב)  בל בב זבדבז  זוז ‗ב םדב  זום םה בד בםם
ל ב בל  ב זבם זבםה בם ל בה בבדל בד בל ב םה בהה זבו  בה  בדדזה ה בה וז ל בז  בבזז בההל דו.
זוד ד םדם בה בבדל ל בהזה בם וז: בד בםהם בדדב ל בד זבד זבב ז‗ב ד םב ו בה  זבד בדהם דה ז זדה ד זז זדד זדה זבד ב‗ם דה ב זזה זז. זזב  בהה ל בהז זב בל ‗זו בל  דוב ז ל  הזבו זדבו בהם בבדז בב ‗בד זב ז ל ה בם זבזו בם בל זב בזה ו בל  זםה בזה דבזוז ד ם דז ה‗.
זדה וד ה בה בבדל זודו ה ב בל ד‗הם ‗םבו בבהום זה בדהדהד  זה ב‗ זבב  זבד זו  זםדב ה ב זבזהל  בם בדהל זה ב דבד דדם בל ה ה בדה זב זבבל זב ב‗םד זבהם דבו בדב דה  זדבז.
./םה  בם
$ ד ב:
1- Histoire Del`Art, Larouusse - 2Vol., 1985.
2- L`Artde Tous Les Temps 2vol., Sequsia, Bruxelle, 1965.
3- L`Art. An Terres D`islam, Marlbe B. Taylor, lelee De Brouwer 1988.

#L2 בל ## בל
ב: ד  םל דהל   בל וז בז ‗ד ל בדד בזם(1).
זב: ד ם דה דזב ב‗םה בל בדבדםה זה ב זב ‗ז םב  ז ‗ו בבו ל ‗ו: {זד  בבו בל זבו דהוד ד זד בםו דה םב זב ‗ זב‗ה בבו םב בו בל דה ם זבבו בל ‗ב ל ם}ב:16  זב‗ דב בדזב בדז ד זב בל דד בדבדםה זבדזב בדז בל דז וב ב (2) זבם םהו זםה בהםד דה וםה:
1- ה בהםד ‗זה ב זם בםב  זבל ם‗זה זה ב‗.
2- ה םד בהםד םב ה םד בל ד ה בדם דה דזב ב‗םה.
ז ו בבו בל בדד בל בבו בםו זבד זדו ב בל {ד  בבו בל זבו דה וב בל בבו זבבזב זבל בל זבםדל זבד‗םה זה בםב ‗ל ב ם‗זה זב םה בהם דה‗ד}ב:7  זה ד ה ב ל בבו הו ב: ‗ה דזב הל בהם דד  בבו בל זבו בל בבו בםו זבד ז‗ה בבהל  ‗ה םה בל ובו ה ה זד ל םבו ל ב‗ זבב.
ז ב בו ל ד בל ב זד: ה בל בדם בדבדםה  בם זבהל זה בדד םל דהו בבדב זבב‗ד זבבזב זםה דהו ל בהז בל הז בדבדםה  ‗ה בה זב בד זםב‗  זב ד ל ל דהו  זו ב בדוז- בל- זוז ב ה ל ‗ זד (4)זו וז בדהל בד בבם ב‗םד ם םה הו בבו זבבזב  ד בבו וז בדב בדבדםה  זד בבזב וז בהו בל בבו בםו זבד ל םו  ד בדב בדבדםה  דדו  ז‗ב‗ זז בל זבםדל זבד‗םה זה בםב  בד ם  דה בדבדםה ב זבו  ל דב בל.
ד בל םל ה בל םד ל םד בל ד וד: וד דהו םד בל בד‗זםה ל ם בל זוד הוד בד‗זזה ל ם בהםד ז ד בזב בבו בל בבו בםו זבד  זו בדד ו  םה דהו בל הו זבל םבו זדה םם.
זבם ד ו בםו דוז בו דה בהם זבדב‗ם זבהב זוז זב בל ל בםד: ה בל ב םד זהד ‗בו בזב בבו בל בבו בםו זבד זדה ‗ז דו ל זבו {זבםה ז דה וד םזבזה ה  בה זבזהה בםה זה בםדה..}ב:10.
ם‗זה ד בדם בדבדםה ה בל ו בדד  ב ה בדה: זב ה דה  ב בל ל בל בד ‗ד בהםד(5) ז זל ה ד בד  ם בל ב: "ז וו בם בה  בד ם  דה בדבדםה ב בו ל ו בדב "(6).
זבל זב בל םד בל בל ד וד:
בזב: בבו זבבזב בל בבו בםו זבד םה דהו בל הו זובו זד בו בו ל  בדב.
בהל: בזל בל (הל וד זהל בדב).
בב: בבםדל.
ב: בבד‗םה.
בד: בה בםב.
זבד ב בם  םד בד בזב בבו בל בבו בםו זבד ל םו  זבדב בדבדםה  דדו ז ל ם בדב זם ל דב בד.(7).
זבב םה בל זבדוז ם בה ‗בםוד םז בל דב בדבדםה ל םו ז דדו בל בבו בםו זבד ‗ד םה.
ז ‗ בוזל דה בהב ד ם‗ ב‗ ל םהו בדהל בל זדזו זדו ל ב בבם:
זדז בל ם דהו:
1- ד בד םז בםו בדבדזה םב זב ‗ ‗ד .
2- בם.
3- ב.
4- ‗ הל ב.
5-  דב  בל.
6- ה ב דה  בדל.
7- ד ‗ו ב‗זה  זו.
8- ד ד בהד.
9- דב דה ד דהוד זב ז בו.
10- דב בד  ד בל ו.
זם ‗ב ב‗ בל ל דב בדבדםה בבםםה  זבו בד  ד בם (7-10) דה ז בב: "וו ז בדבדםה" זב: ם "ד דה  דה בדבדםה ב בו ל ו בדב הם ב בם".
ז‗ ד בל ב: םו  ב‗ב בדבדםה  זוז םה בהל זבם זבה בדב הו ד  זב ם בל בו םב בו זם בוד בוד דה בדב בד(8).
./דד הםב הםד
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם 2 1973ד  בו  2 /706.
2- ם בדו  ה    ה ד  1  םז 2 /776.
3- ם בל דד ה דםב בל  בדב בבל בבזה בבדם בו  5 /217.
4- ם בדו זהום בד ה   ה ד  1995  םז  2 /706.
5- בדזז בום  בז 1 1995  בוו 32 /230.
6- בד ב 32 /231.
7- בד  בל  ב‗ םז 1990ד  4 /146  160 162.
8- ‗ בה בוזל   ב‗ םז 1982  3 /100  םם.
ד ב:
1-  בם  ב‗דב ה בודד   ב‗ 2  םז 1977 ד.
2-  בם בז‗הל  ם ב בל םז.
