#L1 בזז ##
#L2 בז ## בז
ב: ב ז ד בד ם דה ב ‗ד ל בדז(1).
זב:    בה ב בםה(2).
זבז ב דהזה ב ה בו זב ד  זב ד םוזםזה ל בל בב זזו םה ב זבז ב םב בל דזםו דזל ה  ה  ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב: ( ד‗ד בבו ב ול ם ב‗ד דה  בהד זול בז בו ב‗ד םד םה ב זב בל בז ב)(זו ב‗ד זו ה )(3) ז זב בז ‗ בד זל ה ה דה זב בבו בל בבו בםו זבד ב: (בז‗ דה  בבםב) (זו דבד ה ה ד)(4)ב הו םז בם בםו: בל ב ‗ בםדו זבםו (‗ה זב בבו בל בבו בםו זבד םז ב בםבד ב ל וה) (זו ב‗ד זו ה )(5).
ז  בו ה םבל ב  ‗ ז ל  ‗ ז  ‗  ז  ז ד זםבד םו  ‗ב ‗םה  זםז ז ז ב ז ד דה בב  ז ב  זבו ה םז ב דה ב זב  ה ז ד בד םב ב ל וה  ז  ב‗ הז ם ה  דהו זבו (‗ה זב בבו בל בבו בםו זבד םבל בבםב ל  ‗ םזדהו ז) זזבו: (‗ה םבל דה בבםב ב  ‗ םז דה ב‗ ד ב םב ב ל ו) זםו (ד ‗ה זב בבו בל בבו בםו זבד םם ל דה זב ל םו בל ל  ‗ םבל  ב ב ה הוה זזבוה  ד םבל  ב ב ה הוה זזבוה ד םבל ב) (זו דבד ה ).
זזל ה ה ד ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב:
(ב בבםב דהל דהל   ב ז ז) ד בםו(7).
./ ב דדז ם
$ בוד:
1- בדז בדם  בדד ה םז בםז ל ד‗ דל בבל  2 1371ו/1952ד בו 157.
2-  בד בדד דםה (ה םה)  ב‗ בבדם  םז 10/ 445.
3- זו ב‗ד זו.
4- ם דבד בדבד ה  בהםזל ד םל בבל בו 1/ 302.
5- בד‗  בב‗ד.
6- ם דבד 1/ 296-297.
7- בבב זבדה םד  בםו בםה  בז  ב ב בהם 1413ו/1992ד 1/ 144.
ד ב:
1- בדהל ב בבו ה ד ה ד בד ב‗ םז.
2- הםב בז בדד ה בל בז‗הל בד‗ בזםם בו.

#L2 ז בזז ## ז בזז
ב: בז ד בב "ז" ל הו. ול  ב‗(1). זםב: ‗ב ל ה בל : ל דדם ה םו(2).
זבב ה ד "ז" ם בל בה זבדם ‗ד הו ב בל בד ל בד ז (3).
זב: הל ה ב‗ה בדד‗ה םבד ‗ה  זו בזז ו בםדהו בזז זםם בםו בם זב. זב‗ ב‗ה בז בזז וז בבו ב הו  בהו דזז זב הו  זזה  בל ל דז ÷ ‗םב ד בבב בל ד בהום.
זה ב‗ה בל דםו דו בבדו זו  זדהו ד בם זבזז ÷ זבו ‗ה זזו  זב.
זה בל ו  בם ד ב ‗ה ז דזז ם זז ב וז בזז ‗בו  זב דל ב‗ה בל דזז  ב  דה בז זבד(4) וו ול בהם בל ל "ז בזז". ז הו ד דה בזם  ה  ב בבם ל בבד דב זזל.
ז ‗זהו וו ב‗ ל זב בה בהל  בדםבל. ז דו ל ב בהב זבד   ה ב םו זז בז בב ב ‗ם.
ז‗ה דה ‗ הו: ה ל ( 638) זבב בםה בזדל.
זד ב ו ו בו  בל ה דםםו  םבדזה  בב‗ דה דב זה זזד הז זםוד דה בד‗םה בםה ז בהד  זבםוז בםה ז בב.
זםל הדו ז בזז ה וב ב‗ ד ז םבבו  זה וד ם‗דה ל הוד ז ם זה ל ב ז‗ה בב ה םז ‗ב ל. בהו ב ל דזז בל בם ב בבו.
זםה דה ב בדז ז בזז÷ הוד ל ה בז דהז ‗ ל ול ד דזו "ז בםה".
בב‗ םזה ה בד‗םה זבזהםםה דם בל    ה בבו וז ‗ב ל.
דה  הד ז  ז  ז הה ז ‗ז‗   בבו. ב‗ה ם ה הז ל ו בדב םה ז בזז זםה ז בוז. ז בזז הם ב הל בזם בם. ד ז בוז ול .
דב ו: בז ב  הו םל בבו ם ‗ב ל ה ‗ה םהל הו םל  זזוו  םו ם. זה ‗ה םהל ז בב זבדבז  בם ב זו ‗ בהו בםד ז בזז(5).
זבד ‗ה ‗ ז בזז דה ‗ ב ב בזם ‗ה ל זבב זבזדל ב ‗ה בו זו בל ב בםזהה בד דה דב בם זוםבם זבזםםה  ד  דו בם ל בבזהם בד(6).
זב  זל ז בזז  בל  ב ב  דב  בב בהםםה בדםםה זדהוד "םז" (1713ד-1784ד) זבל בםבז בוזבהל "םהז" ל בה בדה .
‗ד  ו   זז בם זבםד  בה בזדהם‗ם בםה ז בם דזז בבדב ל וד(7).
זבב ה ז בזז ‗ ב םו ב בםד זב םה דהב. ז ד םו: הו הל בזם בם  זל בל בזב ז בםה  ז ב‗בם זב בדזבם זבבד בבל  הב דה ‗ ב ‗ד הו ה דהו  ם ם דב "בהז בדדל" ז"בם בדדם".ז"בהה ב‗דב". ז‗ב ב‗ םה‗ו בבד.
./בבם דד ב
$ בוד:
1- בדה ל ב ד "זףףף".
2- בד בדהם"זףףף".
3- בדז בדם "זףףף".
4- ל בב בבדם דהו זםו /וםד ד‗ז  בד ד 2/ 1968ד - 1/ 56-57.
5- ו בז /ד  בם ם  1214ו-1992ד 37  40  58  64.
7- בדזז בדם  /דה ה ד בוהל   בהז בם בם 3  1418ו  2/ 1178-1179.
7- דד בדב בם ל בב זב דל זו ז‗דב בדוה ד‗ בהה 2  1948ד  432.

#L2 בזףתל ## בזףתל
ב: ב‗. זדו זץםרס  דב: בל זוז ם: ב‗ זב זבב זבבוד זב‗בד בל  ז‗ב ד בםו בל ם‗(1).
זםב: זל בםו זבו: ‗בדו ‗בד םל בל םו.
זםבד דה ו ה ‗בד "בזל" ל בב הל ב זב ל בבד בם בל.
: וז בד בבו בל בהל דה הםו ‗ד ל זהזו  ז ז ם ז(3).
בזל ה: הב דל בד בזם בל הל ז זב ה ם בדב‗  בםבו בל בה ד דב ה בד בבו  ל בבז בדז  זםהב בזל  בד וז דזה םו(4).
זבזל דוד זזול ל בהז זבםה  וז דב בד  בל  זזהוד ב‗זה הז ז ב.
זבו  ד "ז..ל" ם בה ב‗םד זו דהם זםה ד(5) זםו בב בל ה בבזל ם זהו ד זל בבםה בדזם.
זבםדה בזל  זז בל ‗ב דבד זדבד  ב ב‗ בםדה דם ד הב בבו דה ‗  זד ל  בו דה . ז‗ב ב‗ זל דה בבו בל {זהו בהםב  בבדםה. הב ו בז בדםה. בל ב‗ ב‗זה דה בדהםה}ב:192-194.
זה הזב בזל בל ום ‗ ז דזם בוז ל זל בם ב ‗ל ל בבהם זבב וד  זבםד ב‗ ב בל בל םזד בםד זבל ‗ה דה ד הד בבו בל בל בו (6) בזוז בה ב‗םד.
{ה זםה בם‗ ‗ד זםה בל הז זבהםםה דה ו זזםה בל וםד זדםב ז זםז זב זםל זםז זםזה זוזה זבםדה זםה ז ז}בה:163.
זדבב בזל וז םב בםו בב זבבד.
ז  דו ה ל זבו בל: {ב דה ‗ה ז בםב הו הבו בל ב‗ ה בבו ד בד םה םםו}ב:97.
זםוד דה בם ב‗םד זז ד םב בםו בבד זםד זו בל בם בל םזד בםדו.
‗ד דו בה "בז בדםה" ל זבו בל: {זהו בהםב  בבדםה. הב ו בז בדםה}ב:192-193.
‗ד דו "ז ב" ל זבו בל: {ב הבו ז ב דה ‗ ב}בהב:102.
זםדל"בהדז" ‗ד  בל בה ז ה הזב בזב בבו בל בבו בםו זבד ל זב וו בזל: ב ‗ בהדז בל הב בבו בל דזל(7).
זל ם ז  בה ב‗םד בל ב דד בבזל(8) ל זבו  זב: {זד ‗ה ב ה ם‗בדו בבו ב זם ז דה ז   ז םב זב םזל הו דם הו בל ‗םד}בזל:51.
בזב: "זם" ל ב בדהל ם בב.
זדהו ה בבו ‗ זבל ם ל ז בהל בל בבו זבד ם בםדל םו הו דה בבו  זב ‗ד  ל ם ה ה ה ה דז ה זב בבו בל בבו בםו זבד הו ב: "ה ז ב ה ל זל ה ה בה דז ל ‗דב ו זבו  ז בבו זדבז ל בב".
בהל: "דה ז   ל ב‗בםד  ‗ד ‗בד בבו דזל בםו בב זבבד בד ב בם  ב‗בםד  הו ב‗הו ד בה דה ז ב: {הזל דה ל בז בםדה ל ב בד‗ דה ב ה םדזל הל ה בבו  בבדםה}ב:130.
בב: הזב דםה בזל םב בל הםה זבל בהם דה בו בז בבו זבדו בםוד דםה.  זל בל ה  ל בבו הו ה ב ה וד ל בבו הו ב זב בבו בל בבו בםו זבד  ב: םזב בבו: ‗ם םם‗ בזל ב: "םה םםהל דב בב ב  זוז ו בל םד הל -ל םב - ז זם הו דב - ל .
זםה םדב בל בדב‗ ב ם‗בדהל ל דםזב".
ב  ל בבו הו: "זב םו םהב בםו בזל ל בםזד בם ב םד הו זה םהו בם ".
זהד ‗ה ב בבב ÷ בהו הב דה בם זב בזהם. ז‗ה בהם  ÷ בהו הב דב‗ בזל דה בזהם בל בם וזב זם ה דה בבו בל. ז הב בה ב‗םד ‗דב ז בבזל ז ב םב בםו בבד.
זזל בםה ה ל ום ה בהל בל בבו בםו זבד ב: "ד דה בהם הל ב ל ד דבו דה בםו ב זהד ‗ה בל זםו זם זו בבו בל ז ה ‗זה ‗וד  םזד בםד".
זד ה ו ם ב‗ זבה דה  ם בזל זדדו  םב ל ‗ב דב ד  םל ה בזל הז דה ב ÷ הם ד בםה ז ד ל בד  ז םב בו  ז זוד ה זה(9). ז ‗ד ד בוד דה ה בב םהל ה בזל ז ‗ד םל  ב בזם דה ה בזל הז דה ב‗ ז בם(10).
זבז ה בל בםד בבד  בזה ‗ בזל וב דה ‗ב ו בו ז דה דם בזה ב בל בבו זבל בו. זדה וה ם בדה ב‗ בםב (11) זדה ‗ב בז ל םה בבו.
./ בבם דד ב
$ בוד:
1- ד ב "זל".
2- בדד בזם בדד בב בם "זל".
3- בהז םה בב זבז  /ב ד בזל ד‗ בו בו 1 1416ו/1996ד 113.
4- בל בדז זב  /דד בול ד‗ זו בו 1 1401ו/1981ד 24.
5- בדד בדו בב בה ב‗םד  בדד  בל "זל"   בד ב בד:6 ד זב בדל:44 ד  זב בד:28 ד.
6- דהו בדבד  ז ‗ בל   בז  7 1407ו-1987ד 38.
7- ב בבדם בם   ב‗ בל םז 1406ו 1985ד 118.
8- ם ה ‗ם ם בם51 דה ז בזל.
9-  בם בזם ה ל ב ם: ם בהז  בםה  ד 1 1401ו-1981ד 530.
10- בדזז בדם /דה ה ד בוהל ה  בהז בבדם בם 3  1418ו-2/ 1180.
11- ל בב בבדם דהו זם /וםד ד‗ז  בד ד 2 1968ד 1/ 77-78.

#L2 בזם ## בזם
ב: ול ד ם‗ו בהה ה םו  םב: זו דב  ו בםו ÷ בם‗זה הו זם ז בו דהו זם ‗ד ל בד(1).
זב: ז‗םב ל  דב דדבז‗(2).
זבזם  ‗זה ה זםה בו םד דבם םם ב םו זול בז ב םד םהב זםזב ה דזו בל דז .
ז‗ בדב‗ דבו ה םו בםו בו דדז  זזב בם וו בזם ד   ‗ה  בל ב ז בזם בל ו ה בו.
זדה בב בל דזם בם  זזב בז זב בבו בל: {ה בבו םד‗ד נה ז בדה בל ובו}בה:58  זד זל ה ל ום ה זב בבו בל בבו בםו זבד ב: ( בדה בל דה דה‗  זב ה דה ה‗) (זו ז ז זבדל זב‗ד זב הל זבהל זו בםזל)(3).
זם ב ל  דב בם בם  ם דב זם  בםו דה ם ב‗ד  זול  בדב  ה  בדב  םה ו ז םהרץ בו ד בםד‗ה דו דה ו הו ‗ ז בבד בז בד ם םו בל בם ב בל דב‗ו.
./ ב דדז ם
$ בוד:
1- ד ב  דד ה ל ‗ בל  םל בבל בו ד (ז).
2- דהל בד  דד ה ד בםהל 1377ו/1958ד  ד‗ דל בבל בו  3/ 79.
3- בד בם בב בםה בדה ה ל ‗ בםזל  בד ד‗ דל בבל בו 1/ 14.
ד ב:
1- בדהל  בבו ד ה ד  בד ב‗  םז.
2- בדדב ל בו בבדל ב‗םד בדל  בהם 1402ו/1982ד.

#L2 ז בזב ## ז בזב
בז: בדז   ם בל בזב בל בבו בםו זבד הו  ל בל בהל בל בבו בםו זבד דםל בל בה ל זבו בל: {ה‗ דם זהוד דםזה}בד:30  זד‗ ו ז ‗ ל בבו הו בדדהםה בםה  וד בה דז בזב בל בבו בםו זבד : ד  דה ‗ה דה‗ד ם דד ה דד  ד  זדה ‗ה דה‗ד ם בבו ה בבו ל בםדז. ב בבו בל{זדדד ב זב  ב דה בו בב ה ד ז ב הבד בל ‗ד  זדה םהב בל םו בה םבבו ם זםל בבו ב‗םה}ב דה:144  זד וו בם ה בה בם   בה ‗ב ד בוד בם בזב בבו בל בבו בםו זבד  זבל  םו ה ל בבו הו זבו: "בד ד בזב בל בבו בםו זבד בדםה  םו ‗ב  זבד ד בד דהו ‗ב ל" זבב‗ זה ד ל בבו הו ד זו זו ם‗בד בה ב ל ‗ ל בבו הו דה‗ דז בזב בל בבו בםו זבד  ז ה ד ‗ם ל ‗ בה ב בל ב בדבו דו  ז‗הוד בד םדז בם ב ב‗ ב(1).
זבם ד ל בבו הו ב זוז ל ד בז: ז‗ ו  ב בו: בם בל ם‗ ‗  בםזד (2) ב  בז: ם ו.   ו  ם ו ל ה בז דזו  םו בל םב ההו(3).
ז דז בהל בל בבו בםו זבד בדהה בל דו  ה ‗דב בבו בםה  זד בהד ם ‗ ל ב ב םזד זו   בם  ם בבו הו זה בל בדבדםה זוד ל ז בב ד ד ז‗ ז‗הו םזוד  זוד בדבדזה ה םז ה וד זו  ז ז ‗ ל בבו הו ם ה ה בזב בל בבו בםו זבד םם בז בבב  בזב בל בבו בםו זבד בםוד םו ה דז ב‗ד  ד ב ב זל ב.
ז‗ה הד ו בדז דה בל  ד בדדהםה  ז‗ה םב םו ל ה בד ‗ל םד זוו זםזב: ב בו ב בבו  ה בבדז ‗  זו  זוז םזב: {ד בםה הד בבו בםוד} זםזב: "בבוד ל בם בבל"  בם  הו םם זהו ם בם בבל(4).
זב בזב בל בבו בםו זבד בם בבל ז‗ בבה ד ה ד‗ז ו בה םבז  ‗ בבו זה הםו.
./דד  ם
$ בוד:
1-  בל 8/ 145.
2-  בל 8/ 149.
3- בד ב.
4- ם ה וד 4/ 329  ז בל 8/ 136.
ד ב:
1-  בל  ם בל בה .
2- בם בהזם בם /‗ד ם בדל.
3- בדד בזם דד בב בם.

#L2 בז ה בזם ## בז ה בזם
בז ה בזם
ב: ז בדב ב בו ז םל םו.זבז: ד דה בדה  בד ד זדו ז(1).
זזבו בל: {ה בב ‗ה בל בדדהםה ‗ דזז}בה:103ל דז ל בז(2).
זבבו  זב וז בל םב בז ז בדה זםו. ז‗ם ד ם בבםב בו בובב זב בו. זבז ם‗ד בהה  זבם‗ד בבו  זב(3).
זב: בז ה בזם  ה ב(4) ל דה בב (5) ל הד םב ז דה ב בו  זםב ו דד םו  ם בם‗ ם ‗ו בדל זב בדב(6) זםם בהל ( 735ו) בל ה ד  ב ם בב: ה ‗ה דה ם ב  בל ב ב זבבד.
זה ‗ה דד םב ‗ו  בםבד ד ודו םו ם ה בדל זבדב  ה ‗ בדל םם בבז ב.
‗ב‗ ב‗ םד םב  ו ב םבו  ז ו בז  זבו ב וב בם: "בזל ה בז" ל הו דב ד וז זבל ו ם בב.
זםם ז בל ב בל ה בז ה בזם ד‗ה וז בב: ה ‗ה בהם ז‗ בהם  זה ‗ה בל ז‗ בל זה ‗ה בז ז‗ בזזה ‗ה בה ז‗ בה.
ז םםזה בז: ד ם בזל דה ם ב בו זה ד םו בהו זםזבזה: "בה ‗ד בז" ל הו דבד בד םז בו דה בם  דה ם ם בו.
זו םד בם בבו בל בםו םו ד ז   ב ÷ בה בםם בד דו זב בד םו בל בם ז‗ בדב ד םב דהו דה בם: ז ה ז בםה.
זםם בזם ‗ב‗ בל ה "בז ם" ל ‗ד ה בם   בז ב ד םדםו ב.
זםב: "בם בםרה דרו   רו" דה בםהו בד  זדה הו בד. ‗ב‗ בז דוזד בזם: דה בד ב‗דו ה זדה ו ה‗ זרל זהז:
ז‗בם ה בםהו בה דו * זרו ה הו הה ב ד בם : "ד דב‗ זד וב‗" זבז דבו ו ב ה בה ם ל ב ב םה  ו ז םו  בה ו בו.
זםב ם: דה ו בז בז בו ז  זדה ה‗ו בז בםו ד. זד בםל  בל ב םזב: "בז ד ם‗ זבםד‗": ל ם דה ב זה ה םדזו ב‗בם. ז‗ה ב םה:
‗ב םזד םד ם ל * םז בב  ד םדל
זה ם:
‗וב בה ה ה בז * ם בב בוד בז
זוז ל דהל:
בם דה ד  דם * הד בדם דם בם
זםל בםל ה ב‗ם וז: דה ‗ה ‗ד זו:
() ה ‗ה זו בז םדו בם.
() זה ‗ה זו בדז בב בםו ‗ד בם(8).
זםל בד בזםה בב ז וד זזבוד ל דב "בז" ב‗ה בזם םזה הוד םםזה ל בז ז ד ב   הב בז דהוד ב זב ב‗ם ל בד   ה בז  זב .
זםזב ז ם ב "בב ז‗ בם ב  בם ז ם ב בו םה בדל זבדב.
זבוד ל ב‗ ז זב בבו בל בבו בםו זבד םה  בםו ל בםב בד םה דב‗ ב זבד בד םה בל ל ל÷ בזבו בל: {ד  בזדל}בהד:17 בהו ‗ה ם  זבםב בם ב בם זבד םז ד ד ו.
זםם בוזםל ( 465ו) בל ה ז בדז זה: וד ל ב ב זבהל ם ב בז זל ‗ב בזםה ם‗זה בדז דוז ÷ בהו ל ב בזב ם‗זה זבו ב  זל בב ם‗זה בו ב.
זם‗ל בהם הו ל זם ל בם םב    ז‗  זב ו‗ דה הל  ה  בהו ‗ה םז בל ז  בו ל ב‗ בד‗ה. דל בהם בל ב ז בו ם זו  זד ו  בזם בל ב ם ה בד‗ה ב ל םדז זםב ו  ב‗ בדז  זם ו םזד בםד דה ו ב בל  דב הו זזו(9).
ז וד בזם בם םה בז זבב:
בב וז בל ם בל בב דה ם ד זב ב  זדה ו ה םזב זםו בדב ÷(10) בב ז בל בז  םםהו דב בז זב זבז בדב ם בל בב ÷ בה  בז ם‗זה בב  ‗ב‗ ה בב זבל  בז זבזבל  בב(11).
זם ה בזם בםוד דםדל בז בד" ז "בה בד"(12) זוד ו םםזה בל ם בדה בה בבו  זב  ם בםהד בדה וה‗  זבםדם בל ד ז זדב.
./בבם דד ב
$ בוד:
1- דד בב בם בדד בזם ד "ז"  ז בם זבבםד ד.
2- דד ה ל ‗ בל ד ב 666ו ד (ז--)  הזב  ‗ם  1408ו/1987ד.
3- בזל ב‗ל בם דד דזבל בזל ז בד םה  ד‗ ב בבדל בו 1407ו/1987ד 80  261  601.
4- בם בהל בל בבל בו 1357ו/1938ד 227.
5- ב ל ב בזם (דה בם בבהל) ה ל  בל בבל בו 1357ו/1938ד 234.
6- ‗ בדז בוזםל  זד זבם ‗ז/ בול הםב בדבם בבל בבזה בבדם בו. 1395ו/1975ד.
7- ב בזם בהל ם זבם /דד ‗דב בום בדם בד בב‗ ד 1981ד 53.
8- בב בםם בםל ד‗ ם בו 1386ו/1966ד 53.
9- ‗ בדז  בוזםל 2-614.
10- ב ל ב בזם ה ל 234.
11- ‗ בדז 2-615.
12- ב בזם בהל 54 דה בם /‗דב .

#L2 בזום ## בזום
ה בזום בל בם דד ה בזו ה בםדה ה בל בל זב ל בםםה דה ה בם בם (1115ו/1703ד) זבדז בזום דדז בדל בל ו ו בם  זב ל:
1- בזם  זבז בל זב בבד בם.
2- בו ל םב ב‗  זז ב דהל ב‗ ז‗ל בב.
3- ‗ ם בז בה בדם  בה ז בל ב ב ה םל ו. זם בל ו דה  בדד  זב‗ ב זב זב בם בבו  זבה בם בבו  זב ם בבו  זב ה בז.
זול דז דז בדל בבד  ד‗ בו  זם ם. ד ם בז ה‗ בל בד‗ ו םהל ה בדד בל ה םו בם ‗ה   בםו ז הו בד ם דד‗ ו. זל ו םזב דזו בםה דז בו ה "זו"   ה  בבד זל "‗ וב בה םה הםוד" זהו ל בה ל ב "דזהזה ל  בהם זוד ל בדםה דזהזה ל  בזה. זהד זב ה זו בל בדםה בדהז ב ו בם דד ה בםדה ב‗ל"הו  ה בז בד". ז‗ה בזו ם בז םזד בל  בוז זבדזם בם בה בד בםה.
זםו  בםה בל בזב ה "בזום" ו ד ד  ה הל ו ה םדם ל ב בד ב ב‗  זה (בם ל בםה ד ה בבםד ה בבד ה םדם בהל (661-728ו/1263-1328ד) בל ב: ה בוםה זוד ב ‗םה ד בד םבד בוד ב זבז  ז בל בדד זבה  זבל ם ז בהם זבבםה. ז   ה םדם ב ל הז בבד זב‗ד ל ד זבד זב  ‗ד בדדבם‗ זהול דו בה ל זו.
ד בם דד ה בזו בד םזו ‗זד ד‗ם ה ה םדםבם בם ה‗ ‗ה דדז דה בד בדה זב  בב ד‗ם.
ז‗ה ב זבדה בם דה בם דםה דבם בה ‗ו  וב בה םו ם‗בזה בם זם‗ב בם זבז בם ב ה בם ם דה  זבהםזה הב זבבל ‗ה זב‗ דם  דה םוד בל  בם.
זד וב ב וד דה בז בםה םזה ל הוד ‗ וד בבםה ז בל ם ‗דו.
זב זו בם דד ה בזו ד ל ה‗ו ל םדב בל ‗ה ו ה ז זבו  זל בםםה בל  דםו דה ה דד בל ו דהו דב בדם ב (בםדה ה דד) בל וו  ב הו.
זו ב בל בם ל ם בדם דד ה ז זה ד וד  ב בדם בבם " ב ם דה ב‗ ז ב זבדה". זב בם בבדם "זה ‗ ב זבד‗םה". ז בם  ו ב בם בםה וז בםו. זב בם ב בדם ז בהו דד םהל זו  םד ה דבד בבדם ב‗ד  ל  ה ב בם בז ב בדם. זו‗ ה ב בםל בבזום. ז זל ב ז בו בב בם זבד םם םוד בוד בל ד בהםה  ב ב בם בד‗ בםם ל ב זבבםד ב ה  בה םד םהוד.
ז ‗ה בדם בם ה דד ב ז -ב‗ד בהל בבזב בזם בזבל (1158-1233ו/1745-1818ד)-  ב ז בל ב בם  ז‗וד ד‗ דו זם הו  זוז בל ב בבם בדד בזב ל בזב. זבל ו ה בד םה "בזום" ז"בזם" ז בדבה זוםה בדב ז ב בזום ד ב ז זבוד בזבל בל דב ב ד (1790ד)  זב (1791ד) זב דה ז זבםה (1799ד) זב זם(1802ד) זו בדה בהזם ל ב בד ל זה  זבדה בהזם בם דה ב. זדה וה  בבד  בם בם םד ה "בזום" ז בב בדהל ד דזד ‗ה ד ‗ה דה דב דד בל  זבל ד בדהל בל ד בם ז ב ז דה ב ב (1811-1818ד).
ד ם זב ב ז ד הם ד ד ב בל ם בדב‗ בם ל בםה בה בםה.
זבד ‗ה "בזום" דב דם בם זז ב ז ל ב‗ד   ז בםו  זהז ו  זז בוד בםה בל ו ל זבז ז בד בה ל םב ו. זוז ד ד דם ד בדבדםה בםה םזה הוד "הל בבד"  דב בזוםזה ‗ בדז בםהם בל וו  בדו ז‗הו ‗ בב זב ב בבום זבזםד.
./ד ד בזל
$ ד ב:
1- ה  (דה) הזה בד ל ם ה 1  בו 1373ו.
2- ם  בז בז ל ה בה םל וםד ה ב 700ו/1300-1340ו/1918 (זבדהז  בה ב ).
3- ז ב‗ זבוד בד ב בדד ז ז זל בבד  ה הד (םה) ה  בו 1949.
4- ‗ם ‗ה וז ם בבד דד ה בזו  דב דוזב   בדז זהו / בבו ב בםדםה   בדב‗  בם  בם 1403ו/1983ד.
5- בד בו ל ם דד ה בזו  דב דוזב  הו /ד ז ‗ד  םז 1967ד.
6- בזב בזם בזבל  בםד  בדה  1745-1818ד  בו 1969.
7- בבו בל בםד  בז בזום בו 1936ד.
8-  בז בזום ל בב בםהל זבדהל ל ם ב  דד ד בל  בו 1354ו.
9- בזוםזה זב דד ם   בו 1925ד.
