
#L2 בדםבם ## 
בדםבם
ב: ול ל ב בםם זםדזה ם: בם בהם בזה  בזם זםב בםוד זדוד ד: בדב ‗ד םה‗ וב בזד בל דוד הוד דה בב דד ה דםב ה  ב זםהזהוד בל  בב דה בם זוז  בבו ה דםדזה ב  בל ם בד בםל בוו ב.
זבדםבם  ד בם בדדם (בה ם) בל  דד בד ב בזב  דה בל ה ל ב בל  ב - ל בבו הוד  ב‗ה בב ז םה בםםה זב ל דה ה   דה םו בדד: דזל ב‗ד ד דםב  ז  בם בדדם דזל םהד  בדםבם דםב זדה ו הו דד ה דםב דז בדםבם ז‗ה בוד ו ל ד ם םהוד זםה  בם בדדם זבםו בד.
ז ז ו בו בד ל ם בדד ב  ב הו (זל ה 148ו/765ד) ובו ה םל ד דה  בדב זב בבם םב זב הו דםב זר ב‗ הם ד. ז  הז בדד ב ד  בדםבם דה הו  ‗ם דה בם בד ל בם ז ד ב‗ בבזץ םו  זו ו בבז ל ‗ בד בדםבם.
זז בדםבם  זב בדד  בםה דד‗זד  ב םץ ב ה ם דד ד הו בד בזםב זם זו בדז זבהז  ב‗ב ההםב זםב  זב‗ב ו ה  ז בבד זו ‗בב זב‗ זב זםו בו דה םדהםו בו ב ם בםו ב בדד זו ב‗ בדוםזה.
זבדד  ם‗זה דז ז ם‗זה ו ה ‗ה דז ו וזה  זה ‗ה ו ו דזזה םדבזה ל ם ה םה ב זדז ה ז ב- בל  דד ה דםב -  הול וזבדד ם בבו בדול ל ב בד (ה 629ו/909ד)בל ד ו בזב בדם. זםה ב דל  בדםםה ה (362ו/972ד)ם דזוד ב םוד בל בבד בבדל ‗בו  ‗ז ל הםד ד‗ד ם ב וד ל ב זבדה בם ב בבב בם םזה בה ו בל ה דווד זבז בבל בהז בב בדם בו.
ז זב ה בוד ל בד בבדל ל ו בד בםה בבו  םה ד  בדםבם ל "בדץבה" -ל ‗ה בבם- זב דםבם  םו בבבם בדל דה ה (348ו/959ד). זב‗ה בבה דדז בהזל ל בל וו בזב ל ה (401ו/1010ד) זל ה (483ו/1090ד)  ז דה ‗  בדםםה זווד זוז בה ה ב ה ם זב דםבם זם ל בדה בבם בז הז זםה זםב דה ב "בדז" בדהם ד בו זה דהד ום בז בל ו ד "בזם" ‗ה הו ד בל םב בדהזםה  בז  דה בב זבבםה זבז זרז ד ‗ד בזב בדז םב ב בל ו זב בדםבם ל םה ל ל - בםו בדזב ם וזב‗ז ה (654ו/1256ד).
‗ה בדםבם ל םה  ז בוד בדום בב בדם ד  ז בדה בבו (ה 487ו/1093ד) זזבל הו ב בדבל  בב זבז ה בה ב‗ -"ה" וז בזבל בב- ז דה ב‗ בםה בהם זבז ה ד‗ בם בדול בו זדז ז ם ל ב בזםב בל ב ל ו הוד  ל ו דב‗וד בה ה דד - בל  ב‗בם בם ‗בו ה בה  זהב בז בד דה םז בל  ב.
ז  דד בדםבם בהם ל דבז‗ ףבףדץז ד ל בדזב בל וד - זוז ‗ה בםה זו ה (654ו/1256ד)  זה בזם בדב בב בד בםה בז ‗ה בםה ל  דה ב ם דוד זהל םוד  ז םב: הוד ז ל םה ד ‗זהז ם זם  ד "הד בול" ל בהד בבום ז‗ וד ל בם בםם ל םה ל בה בדה  ד ה דדוד ה בל ו הב בל ב בוה ב םם ז דה זדל ד‗ בו ל ה 1843ד זדל דה ב‗ בםה ד בדד בדםבם בהם. זםה זל בה דד ו ל ה 1957ד בו בה בבל: ‗םד ה.
זםה בדםבם ל בז בבל ל דה ם דה בבד ל זם זדה זםה זם בזל ז‗ה  זם‗זה ל בוה ז םם.
./דד בם דב בםה
$ ד ב:
1- ד בב  ז ד ה  בם ב‗ל  זדל 1317ו.
2-  בם ז דד בה ה דזל בהזל  בה 1936ד.
3- ‗ בדב זב   בםה  בבו ב בל בדל ם דד ז ד‗ז  בו.
4-  בדםבם דד ‗דב םה  ד 1950ד.
5- זב בדםבם ל םה  דד בם דב בםה  ב בם 2 1999ד.

#L2 בז ## 
בז
ב: ד ז  זוז בדז בל םב בםו בד זבב בבם זבם (ה ז‗ ‗ד ל בדד בזם )()  ז ‗ ל בה ב בל: {זבז דב ו בזב ם‗ב בד זםדל ל בז}בה:7.
זב: ד‗ה םד םו בה בבם זב זול בם בל םד ו ב בםה זבדםה.
זל בם בםד הד בז הדז ‗ם  בזב דה בדם בבם בל בדב בהם זו  בדה םד  ו זו םהד ‗ה ד זז בז ל  בדה םב בל בו.
ז‗ה בז םד ו בד ז  זם בב בד ז ל דזד דז זו ז ב ב בבד "‗" ז ו בהל בל בבו בםו זבד זו דה ד‗ בל בדםה בדהז ד בדבדזה םו ז  ה  בםוז זוד זד בל דה םב זוד.
ז ז בדבדםה ב בל בדזםה זבד‗םםב זבב בב‗ דה ד ב בב‗ד ז בהז  זהול זב בבו בל בבו בםו זבד ה  ם (ד) בזב בז (2) זה ב ‗ד  ב‗  בב‗  ב זל בב זב בהם בב זבד ם זב בבו בל בבו בםו זבד ד בבםםהד ב ה ב‗ בד ב ב.(3)
זל  בו םד  ז בםל בז  ו ב‗ בם ד בב ל בם זה ם הםד ז בדםה םד  םד ם הד "ב"  ז בד םד  בב דזב ה ד בז זד בב םו.
זםב ה  ז בדה בזם   בבהםד זבד בב בז בזל זב‗ בדה  בדזםה זבד‗םםב זד בב ז בהזה ב "ד‗ד" בז  זדה בהםד ם  בזד בל בב בד זבדז בב דב‗ ד ז הם בז (4) דד וז ל ב ב‗בל ב ם בז ל בבד.
זל ב בם ה ז ד בבב בהם בל דזל בבה בהם זבדזל בזבל זםד ז זבם בבדהז ל ‗ב ד ל  בדה ב‗ל ד םה ד ז בב בה בםה.
‗ב‗ הד ז זבם דהד ל   בדה זבז זבה ז  זב ז ז ד בבד (‗בהב בל זבזל זבם זז בב בהל זבז בדבם ז בם בבז הםדם ם זם בדדבזה םו  בל ד בז זבד ‗ד ו ל בה בם דה בה בםה בז בד‗ דב בז בזם בד‗ זהל ם ( זבםה ז ‗ בל ם ז ב בםז בל ‗ ב םה זו  ) ז בל הדז בז בזבם בד בב בה בםה בד בהל בוב ל זב בדזב זבב.
./ בדה םל ד
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם  ב בב בו ד (ז) 1 /482.
2- ז בז בדוזל 2.
3- ‗ ב  ז םז.
4-  בד בםהם ‗בד Market.
ד ב:
1- ז ב‗ בל  בדה םל ד ב בדם 1997ד  ב‗הם.
2-  ל בד ב בבדל   בדה םל ד  בד בדם 1988 ב‗הם.
3- ם בזד בםה  בל ד בבל.
4- (Leicester 1992) Islam and the Economic challenge, M.a.ehapra)

#L2 ב‗ם ## 
ב‗ם
ב: ד הל דה ב‗  םב: ‗ בבה ל ‗ה ‗ב דהוד ם‗ ב (בה ב).
זב: ול הד דל ד‗דב םב ה בהד בדבל דה ם ב בדב‗ם ב בזב בה  זד זז .
זב‗ם ה Weble: דרב‗ בזב בהם ה בדד בז בה זבה זבד זה ב  ‗ד ה בום בהם זבדם ל בזב ב םזה ץזרו הז ב ז הז ד   זהד זו בד בדד.
זוה‗ ‗םזה דה בד‗םה םזבזה ם ב‗ם ‗ ו  זב‗ ב ול:
1- בדב‗ם בד בזב בה.
2- ה  זב בה ז בדד  זבזב ה הו  זה ם‗זה בו דה ו   ב  זבב‗ םל ה בוד בדוד.
3- םד בה  בהד זל םד ז בבדז בזדם זבם זבםם זז ב ב בד בדזד םה בה זםה ב  ב    זב םל  ם בד בם.
4- בזם םד בל  דה בב זבדז  זםל ל בזם דב ‗ב   בב ב‗ם: ב‗ב  ה דבו  בה בה  ב ם‗ם ב  ‗ב ב.
זב ד בהד בל בל דב  ול:
1- דב בהד בל  ז בהז בםל זבל ל םל בדב‗ בדםה.
2- זהד וז בהד בל  ב בדז בל ד בל בז בהם  זוד בה זב  זב‗ ול ב בל  בדבם זבדב‗ם ב.
3- זו דל בדבם ל בבד בדל זד ם ז בדב זוד  ו ב‗ם.
זםז ה ב ב‗ם בד םד ב ה 1800ד זה"ה םדזה"(1825ד) וז זב דה דב   םו בדד ב , ו ‗בד Socialism ד דה ‗בד Society  זםב ה "ז זםה" זב דה דב ‗בד Socialism  זב‗ה ב‗ בל  בבד בדל  בל בה ב   זודו:
- ב‗ם בזם  בל הל ו Thomas More Esir 1478ד.
- ‗ם םם ז בדז 1796ד.
- דז ז זםה 1771-1858ד.
- ה םדזה זבדםם בם 1760-1825ד.
ז‗בו ב בב בדל זב בדב זוד.
זב‗ם זה ‗ה  ד בדבם בל םזד בל בדב‗ם בם  זם בז םה ב  הו בם זבם בדבם  בהו ז ב בדבם   ב ו בזה  ז הו בל  זב ד ז בםה בל בב בדל  זל בבד  בדזה ה ל  בל  בל הו  ב‗ם ל בה בםה בםו דב בו בז ב‗ם םה ב ם ו  זד ‗ה וז דה ו.
זל בה ב  ‗ בםה םזה ה ב‗ם  זםזה -בזם בדהוו זב דב דהו: ה בהד בזהל  ז ב בדם  ז ב בדב‗ם בם. ב‗ה ב‗ם בד  ב ל  בז בהם.
ם ה ב‗ם זדבו בםזם בד ד ל דםה בה ד בדבם   ו ה בדב בל ם דם ב םהב בהם בל םוד ו ב ל בדז ב  זםהד ‗ה ב‗ם בו   ‗ה בדבם  דה בזו  ד ב בזב בדם ב בדב זו ם  דל בל זם בז םה ב  ז בזב בה בדבם  ז בז  ז בדב ל ב בםה ז בדב.
ז בדז ב‗ל בבד. ז  בבדב.
זו‗  בדבם ‗ם דה בו בל ‗ה בדב םבזה בםו  ז ב‗ בדד בל ‗ה ב‗ם ו ו.
./ד בל
$ ד ב:
1- ב‗ם זב זם בו 1965ד (בד בם).
2- בדו בם ב‗ל  ז ב בו 1962ד (בד בם).
1-H.Dichinson: Economics. בהה 1961ד.
2-The Decoy of Capitalist civilization: Well בהה 1962ד.

#L2 בב ## 
בב
ב:  ב זוז דה בב בדב בב  זבבם.. זל בה ב‗םד:{בז דב ב זם}בז:102  {זב ז ל ב  בו}ב:56. בב וז בםם בל בב  ב‗ בבם ול בז בל ‗  דה ב בב ד  ל בדםםה בדם בדב  הב בם בל  ל ל בד בז בההל.
זב: ב ם םהו זםה דב בז ל דזל בםם זדזבו  זהד דה ם בבז ל בםם זדה בםם ‗בוד -בדם- םהל בםם בדב זבדם  ב‗ה בז ב‗ ב בה ב זב ל בםם  םהד ד בםם בבם בם  ז‗ם ד ל בז בזבם בםם בז  םהד  דהו בב  םם בהה: ז ם הו ז בז בבם  ז ב‗ םהו ו בהה םם בז זד בהדז בבל בם.
זבב‗ ז ב בב בםוד בב זבבד הו ז ב םזב זב בבו ם בםו בבד: {ה ם ב בב ד }וז:88.
זבה ל ם בדד בההם םל בב דה ב םה ז בב ז‗ו זםה ב זב ל ב‗ בדד  זבל םב בדב  ה ב‗ בבם בל ו דב בםה בהל דה בה בהל בבה ב    דה דזדזב ב‗ב בבד בבדל דב ם זם בב‗ בבדל בז בל דהו בזום "בה ב‗םד זבה בהזם בם" זדהו בב בב.
ז  בדד דד ו ה ו ו ב‗ ב: (הו ב):
בזב: ם ב‗ דה ם בבם  זוד בםה בל ם ב בד ב וז בב  זבז ל ‗ דו בל םהםו בזבל  זו דה דה דזםה בב בל בל זו בבו בד ‗ד בבו ל  הד בבד בבדל.
בהל: וז ב בם בב בם ל בם.
בב: וז בדםם םה ד בב‗זד דה  ב בל ב זד בב דה  בב בל ב‗זד. (1)
זו‗ דב וו ב‗ בבם דהונ זנ םה וב בדז זבבם זםה בדםה בדהוםה בהדז בל בל  ז‗ה זו בבם דב בדםםה ב‗ בםהל  זבב בם זבזדו זו  זב ב‗דםה בד‗זדםה.
זב זב ‗ם וו בז בבם בל ז ם ל ב‗ם דה בז זב‗ זבדם ב‗ם בבם דה בבד זבד‗םה בל ד בז בל ב  זבל ד בםד בד בבד.
./דד ד
$ בוד:
1- בדב ב‗דב בדב בםה בהל   זם /דד ד 2 /310  311  םז. בד בם בב זבה 1979ד.
ד ב:
1- בדב ב‗דב בבדד דד ו  זם /דד ד  בו  בז 1993ד.
2- דה בז: בם ב ה ל בל  בו 1983ד.

#L2 בם ## 
בם
ב: ד בד םל ו םד ם בל  זד בל ם ז  זדם ב‗ בהו  םזד בל ז בל (‗ד ל בדד בזם)(1)זדה ו זבו בל: {זה‗ ב ד םו זב ל}ו:119.
ז:  בו בם ‗ד םבל:
ה בהם:  םזה דז הם ב ל ז דז.(2)
זה בדב‗ם: ול ד ם ‗ו דה  ה ז הל  בהד בםדםה דה ם  דז ‗זהו ל הו  ל ב ז בםו  ב בם. (3)
זה בם זבהב: ד ם דה בהד  בל בבו בל דה םזד בם בל  םד בם (4)
ז בם ל בה בהם דה בו. דב זבו בל {ב ב‗ זה}ב‗ז:2.
ז בזב בל בבו בםו זבד ז דה ‗ו ד ב בל בו ד זו ז ום -ל בבו הו- ה בהל בל בבו בםו זבד ב: (דה ‗ה בו  זבד ם ב םה דבה) (ו ד זה דו זבםול).
זול ה בל ב‗ם ה  וב בם ה בו ז דה וב בם ‗ל ה בדם  זב הו ‗זה ה םה  זב‗ בל ם ב.
ז בם דה  בדב בל בבו בל םזד בה בד זו בם  -ל בבו הו- ה בהל -בל בבו בםו זבד- ב: (דדב ה ד םזד בהדה דב ב בל בבו בל דה  בד  זהו בל םזד בםד זהו זבו  זה בד בם דה בבו ד‗ה ב ה ם בל ב םז ו ה) (זו בדל זב‗ד זו).
זב  בם ב דה הד בב זב זבהד  הזו בזבו בל: {זב‗ב ד בה דה‗ בם‗ז ד בבו בל ד וד דה וםד בהד}ב:34. זזבו הו זבל {זבה בהו ב‗ד דה בבו ב‗ד םו ם}ב:36.
זב‗ד דה םו:
- ‗ בבו בל הדו בד ז‗ם בם זבז בל  בדל זםוד: {‗ב‗ הו ב‗ד בב‗ד ‗זה}ב:36.
זב ם םו  בםד בל ב(5)  זבו בל: {בה םהב בבו בזדו זב דו זב‗ה םהבו בזל דה‗ד}ב:37.
./דדז ב‗ל
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם בו 377.
2- םםה ב 6 /2 ‗דב  בם9 /504.
3- בל בל ד בםב 3 /4.
4- דהל בד 4 /282   בד 4 /236 בדהל בה ד 9 /435 ‗ בה 3 /20.
5- זהד ם ב בםד ל ד‗ הו םד  ז בם הם הו.

#L2 בה ## 
בה
ב: בדב זבב זב‗ ‗ד ל בבה.(1)
זב: ה ‗זה בב ‗ דה בדהל בל םםו בדד  ז ד בד "בדהל" ב‗בד  בבב ב ד ול:
1- בם: זול ה ‗זה בב ב דה בדהל.
2- בדז: זול ה ‗זה בב דזם בבדהל.
3-בה: זול ה ‗זה בב  בל בדהל.
ם ה בם  ב דה ב ב םדל ב‗בד דו ה  ב זםב ז ז  זוז דדזד (2) זבה דדז בהו ב זב םבז דה .
זבז בם ל בה ז ה בד בב דהו:
() בם ב  זוז ד ם םה ‗בדםה דבל בדהל  ‗זבו בל {זםבזה בבו בה הו זבוד ד םוזה}בהב:57. ז  בם וה הםו בבו ה ה בה בםו.
() בם ‗ ב  בד  ‗זבו בל {דה ‗ה ז בבו זדב‗ו זבו זםב זדם‗ב ה בבו ז בב‗םה}ב:98. ‗ םב זדם‗ב זוד בה ל (דב‗ו) ‗   ד  זו ם ם ב.
() בם ב  ‗זבו בל: { ‗ בדהזה בז הו ה‗ בזב בבו זבבו םבד ה‗ בזבו זבבו םו ה בדהםה ב‗זה}בדהזה:1. זבו בל {זבבו םבד ה‗ בזבו}ה ל ו ב ד םזוד ו  בזבו בז ל בזוד ה בבו םל ‗ בדהםה ל ווד ב דד בל בבו בםו זבד  זםדל בה וה  "ב" (3) זוז ‗בד דבו ם זוד  ם בד.
./ בםד וםד בדהל
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז   בד  ד (ה).
2- ז בבם  ד ב ד  ב בהם 1343ו  3 /159.
3- ם בה  ה ל ב  93.

#L2 ב‗ ## 
ב‗
ב: בד בל ב זבזדו  ז בה בםו  זםל דו בל ם‗ץ זם‗צ. (‗ד ל בדד בזם)(1)
ז: ו בו ם דב ב  ד דהל ‗בבל:
ה בהם: וז בב ל בד בל ד םו בד ד בזד זהם ב‗.(2)
זה בדב‗ם: וז בזד דבד דדם ד זד בםב זםזד ב הם. (3)
זה בם: וז בב ל בד דה  דז הם.(4)
זה בהב: וז בזד בד ב בבו בל  דז דה דבד ב דדםה ו דד ז ב.(5)
זםדל "ז" בזב בם  ל בבו הו ה בהל בל בבו בםו זבד (זוז דז ל בד) (ד בםו).
זל ם ל ם בל דז (‗ה ז ו ב -םהל בז- ד   בל נה זו ב בז דה ‗ה ‗ דל בם ל ד‗ו) (ד בםו זבב בדבד).
זב‗ ה: ב ה ם‗זה ה םבד בז ו בד זו ה דזה ז -ל בבו הוד: (ה בהל בל בבו בםו זבד ‗ה ם‗ ב בז דה דה דה ד בדםה בל ה זו בבו (ד בםו).
זב‗ דז ל ב ב.ב בל {זוה בל וםד זדםב ה ו םל בבםה זב‗םה זב‗ בז}ב:125.
זוז ד ל דם ז בה ם הו ם‗זה ל דה ב דה םו  זב ד‗הו בבב: בד בד ד בד בהזל ד בד בל  ד בד בד.
בו דה ב‗: ם  בב ד בבו  זב  זבב בםו בו ל ז ב  זוז דה  בדב זו בל בדזבל ב‗םד  ‗ה ה ב ד בזד.
./דדז ב‗ל
$ בוד:
1- בדד בזם - דד בב בם- בו 430.
2- ב בד 2 /176    בם2 /106.
3- ב ב‗ם 2 /541  זב בם 1 /325.
4- דהל בד 1 /449.
5- ‗ בה 2 /347.

#L2  בה ב‗םד ## 
 בה ב‗םד
ב: םב ה בל  זה:  זבד ם בםו ז בל בה: ו זבד ם‗ו  ז בה: ץצ בד םץף‗  ‗ד ל בזם.(1)
זב: דה  בד בל בה: ה דם דה  בבו דה בה זבה  וד בה ה בםה דבו ברף ב‗ ב‗בד ז ‗  ד ‗ בל ו זדב דה ד ה בה בם דה ה בבו ה םז  זוד בםה ‗בד םדב בה ל בו זו זבז הו.
ז זב בדזרץה ה םז ז דה דבו  ז  ז ז דבו דב -ב דה בז  ז ז בז ב- זבז ו ל ד‗ ב בו  זזבז ו ל בדםה  בו  ז דד ב  ד  וד בל ם ד ב דהוד  ב ב‗ בל וד בד ה ד‗ בה  בד ז םו דה בז בה  ז‗ד בבז  זז בדהל  זזו בזבם ה בדם ז‗ה ‗ הו םבז זב םבל בםו.
ז ז בל בםה דב בה ל ‗ בבו בם ד ל ז ב זםזה זוז זםו  ד ז בה דה ד‗ה ד‗ בה ל זבו בל {ב בה ד בה זבה בל ה םז דב ו בה ב םזה דבו זבז‗ה וד ב ום}ב:88.
זבד ם‗ה דב בדז ל בזה בב בזבל בום  זהד  זו  ה ז דד ה םם בזל ‗ דו " בה" ה 306 ום.
זבם דהל ב‗ הו בד ם‗ה דזז דה ב   ‗ה ב זבב זב  בה םז בל ז ה ל ם בבד זבבדז ה בד ב‗בד  ז ז ב ‗ זב וו ב‗ דו "הד בה" זב זל255 ום.
בם ב בדב הו ב ב‗ בל םזםו  זדז ה ב‗  ד דדםו.
ז ‗ בב זב בזזו בל ‗ה ו בה ד   הו בד ב‗בד זבזב זבדזה זבד בב זםוד  זד םב ב ם‗ ה ם  ז ל ו ב בל ו םו בבזד זבהזה זב‗ בבדם בם ל בה זב זב זד םו  זל ב זהו דה בבזד בההם זבדבם.
זב בהל ה בד םז זב בזזו בם:
() ב זבזז ב.
() ב ה בםז בל ז ‗ד  הו בה.
()  בו  זבד דהםו זו.
() הדו בד‗ד  זבםו בם  זבדו דה בזה.
ד ה בדםה  ו ב בבדל ל ‗ם דה דםםה בד בל ו ב בבדל בם דד םם בדד ה ‗ו   ו ב ל ב בם זבהם זבהם ז ב זםו  ל ‗ב וו בדב ו  םםהם   בה בםו דה ד ה  זבז בז ם‗ה בה הב בד בבו דה ה בבו  בד ה םו ל דה וו בז בםד.
./ בםד וםד בדהל
$ בוד:
1- בדד בזם  דד בב בם   בד  בו ד () 2 /606.
ד ב:
1- םה  בה  בבל.
2- בה ל בזד בה  בםזל.
3- בבד ל  בבד  /דד ד בדזל.
4- ב בבדל בבה ב‗םד  / בבםד   ב בזם בבה זבזם.

#L2 ב ## 
ב
ב: ב זבםםה זב‗  םב:  בה ד ל הו ל ה ז  זב ד בב בל   ‗ד ל בבה (1).
זב: וז םם ם בל ז ב‗בד ה ז  דזו ל בדב  זבזדב בב בםו(2).
זדה ם בה בב:
- ד ל ו בםה דל בדב דה ‗ ז  ז ‗זה ז .
- םם ז ב‗בד בב בזדב בב בםו ב ז ם(3).
- םם בבד בל ל  בב  םם בזדב בב בםו  זד םםו ‗ב דב (4).
זוו בם ד בדהל  דםו םז זב בםם בל םל ב בם ל ‗ב ‗בד ד.
זבב זדב:
() דהזם דב: זז ב‗בד ד ז ב ז ב.
() בם  דב: ה זזו  ז‗ה זזו  זה זזו
() זבז  דב: בה  בד  ה  ל  בל. זהז ב : ב זבה זב זבד  ב זבה םבה ל בד זבב  זב  בד  זבד  בב.
זב‗ב הז בד בם זם:
בבד בבם ול: בד בב  זב בבה  זב‗ בב  זב‗זה בבד  זבבד בם ול: בב ל בדהל  זבזז ל ד בד‗ בבד זבד ב  זז בהזה ל בב בד בב  זבם ל בדהל זד בד‗ בבד  זבב ל בד ב  זב‗ ל ד בדה בבד  ז בהזה ל בב בד בבה  זבם ל בדהל זד בד‗ בבד זבד ב  זב ל בדדהז דה ב בב  ז בהזה ל בב בד ז  בב בבד.
זב דה:
() ב בבל  זוז וז ד םו בזדב בל  ב‗בד דה  זה ז זד.
() ב בםל  זוז ד ב םד‗ה וזו ם בה בל ז ב‗בד בדה  ‗ה ם‗זה  ב‗בד ב דז  דב:
בל  םל  ז ם ד‗ז ד בו דב ‗ל(5).
זדה דב ב‗ בםם בל ם בל ז ב‗בד זבו בל {זז בבו זםבד‗ד בבו}ב:282  ד בבב ל בדב בזבל דהז ב בל בדזבם  זל בהם דז בד בל בבם  זזבו {בםה ב בוד בה ה בה  דז ב‗ד זוד...}ב דה:173  בה בזבל דז בד בל בבם  זבהם דהז ב÷ בהו ד "ה".
./ בםד וםד בדהל
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז  ד () 4 /866.
2- ם ם בב םה םו ד ד  ל ם בה.
3- ם בה בל בדזהל  ה םל בל בבל  1  בו  1 /47.
4- בהז בזל   בד  2  1963  1 /44.
5- ם בה בל בדזהל   בד זבדהל.

#L2 בף ## 
בף
וד ‗ה בם דה ב   זבה בםוד "ל"  זבם ב ד ב "" ב וז ד ה. (1)
ז ‗ה ב ז ה ב‗ד בל ל בםוד ול  ד םל בל בז דה ‗ד  זבב ל ב ה ב‗ד ב ‗ב ד‗ב   בהה ד‗ה דו  זבםו ה ב‗ד בל ל בםוד ול םה ד םל בל וב בדה ‗ד ב ד ז ה דה ב‗ בב ם ‗ב דהוד.
זדה  ב‗ד בל םבזה םו ה וב ב: ה בד ב  בםוד ל םוד  בד בםה  ב  דז דז םדזה םו ה בהו  בםוד.(2) זדהו: ה בזל ב םב ל ב בב בל  זב בל ל ב בזל בב  בד בה םהוד  זבםו בדב‗ם.(3)זדהו: ה בהם בל הו ‗ו דד בל ל בב  בב בוב ב‗ד בםוד.(4)
זדהו: ה ווד בל וב ב דב םו  בדוז בל בז  זבדב‗ם דהזו  ב ו וב ב הו   זב ו בדה הוד ב ב םזה בו בל זו.(5)
ז ד הב בל דה בם בל ב  דה וב ב ז בםו  ‗דוד.
./ בז דז
$ בוד:
1- ד ב 421  בד.
2- ם ה םה 1 /253  546 זו ב‗בםב 1 /92 ז בבםה 2 /38 בדהל 2 /327.
3- ב בם בבם בם 2 /402  בד.
4- בם בבםב בד בבדזבל בהל 5 /58  בד םז.
5- בדהל 9 /167 ז בדזז בום ב‗זם 8 /45.

#L2 בף ## 
בף
ב: ד   ז‗ב ד םץדרףל נ  זדהו  בם‗ ‗ד ל בבה.(1)
זב: ז ב ד ד םה בה זבה.(2)
זב ז ד‗ם ול ב ל ם בד  זול ל ב בזב  זהו ה דבו דה בד בד‗ל ל זםו ל בהם בל ב בדו (בבום זבהז זבדם) םב זבםב  זול ד  דה בז בד בז ל   זםה ז  זבל םב ב ו בל בל בב ל םו בה דה צףב הו דץברף דה םה בז בל םבזה דהו ‗בדוד  ב בל ב הד ב‗בדוד ב דהו  ד ז ה בםה דבו ב ב‗זהו בם דה ‗בד ב  זהד וז זב ב בזל זבץף.
ז בזה ב בדרל ו ל וו בז -ז בז ז בםה בדב בדם בה- וז ב ה בם  זב םד ל ה בדל בם בדדב ל ב ב  בל דב דה בז דהם ו ז םם.
זדם וו בז דו ה בזז   ב םו זםה ז וו ב בדדב ל םה בד וב בול זוב בבב ל דם בז םה בד ל בז ב.
זבד ל  ב דה םה הל  זב -‗ו בל זםו- וז ד בםו דום בדםה  זו ם זה דז זה  זם ז דה בב זבב ז‗ד ב ב ה ‗ם דה הוד זד ז הוד זםוד  ב וד הוד ה זב בה  זוד םוד ה זב בה  ל הד בבו בםוד ם זב זבוד בה  םזב בל {זםהוד  זבל ב ב םזה ‗ץב םדוד זהז  בה ה בד בם‗ד בד םבזו זוד םדזה}ב:46.
./וםד  בדה בם
$ בוד:
1- בה ב  ה דהז     3  םז  ד ().
ד ב:
1- ם בה בםד  ה ‗ם.
2-  זל בדםם  ד בםה דד ה םז בםזל  בדב בבל בבזה בבדם  בו.
3- בד ב‗ד בה  ז  בבו בל.
4- ד ם בה  ב בוהל.

#L2 בףב ## 
בףב
 ם הדל בל וםד ה בב ה בד בדםדל  ז‗ה דב בל ברף ד  בל בב ל םם (זה) ו בבם בל וזה בם 170-193ו ו  זד זב דב ל ב בב בם  ז‗ה ב‗ד םו זם ז בםזה ד בו.
ז זבל ב‗ד ל וו ב   דם  זבוד וםד בד‗ז ( 184ו/800ד)  זוד ז ד ם בבו ( 296ו/908ד)  זל ‗דו ל ו בדםזה 296ו/908ד.
זדד ם‗ הו ד  ו ם בם ה 212ו/827ד ל ו בדם ב  זזבל ם בדב בםו  ה ב ל  בםזה.
ז הד םם הו ם ל ‗ב בדב ל ב הל בב  זוה‗  הם ל ווד ד ב ם דדו ל בה  דהו דםה ב בםד ז בם בל הו וםד ה בב הזל בםזה ב‗זה ד‗ בהו זד בו ז ב בםד דםם בו ה ב בם.
ז ‗ה בםזה ל ו הל בב ד‗ בבם בםהם זבבדם זבם  זו םו בד בדב‗ם  ז‗ה דה  בד ב‗ בד  ה ב זםו דדה בז ז דוד ל הו בו בדב‗ל  זז בבז בםה ‗הז  בל וב בה זבל בה הל ב ל םם ב ז ‗ד בב.
ב  ‗ד בב הז ה דה בדה   בב בבו ב בםל ה ז דהו ד‗ בבבד זב זה ‗ בדה. זד בז זו ה בה בל ה בהם ב זבל ל  בםזה דה ‗ בד‗ בם  זו דםה "" זדבו דםה בם.
ז‗ה םם  בד זבם בל ב‗הם ז בם בל ב בד  זבהם זבד ב זב בל "" ‗ד זז  דםב בד  זבו  ל דהוד ז ה בה  זד‗הוד ב דזהל זו  זזה  זם  בל ב בם בדז  ‗זםה בםב זם בה בם.
ז  וםד ה בב זהו ם בבו ול  וו בזב  ם  ב  ז בההם זבוד  זזה זזםה ב זבד זה  ב  ז ‗ה ב בב ז ד בבב בל.
זהו וו בזב ל ו ל ה ם בבו בב הד ה בדםזה ל בםב בל דו "" ה 296ו/908ד.
./ה בל ה
$ ד ב:
1- ב ב זב בד בל  בבזל ד ה ב בהלב בם ה 1904ד.
2-דד ‗ ם דדב‗ בב בה זה   דד םהוד דדבו 1988ד.
3- ם בד בל   בזב  בדם ב   ב‗הם 1979ד.
4- בד בבדל  ה בל ה זוז ב ב דה דזז "ם" בבם בבדל בו 1996ד.
5-  בד בבדם. ד "ב" זד ו דה ד.

#L2 ב ## 
ב
ב:  בב דה בה  ב ד דהל   זב ד בב בדל:  ‗ד ל ם בדז.(1)
זב: בו בה דהםה: דהל ל ב בבזל בד ם םב םו בל ‗ב ‗בד דהו ו ‗בד  בםו  זל בז בבדם (ב‗םדם) םדל:בו ד בז‗ם ‗  ז הו  ז הו.
זב ה בבםםה  בב דה ב בזל בד  וד םזהו דםה ב‗בד ‗בד דה בה ב‗םד  ז בם בם (2)
ם‗זה ב ל בה  זב: דה דבו ם בה זב בםל:"בד ם‗ה ב ‗בד ב  ז וז   ל ה ..  וז ד דה זבו בל{זד ד ב ב ‗בד בזוז }בהב:77  זדה ב זב ה :
ב בל ה םל * םל בב ו
ב הל  זוב * בה ץרף ב בד‗ו
וז ד דה בם בם ( בה בד‗ו ז בהבוז) זו בל.
זזב ה בזדל םד םב דו בד םו ם:
בה  ל דם‗ * ד  ל דהל
 הב ל * ז ם ל .
וז ד דה זבו בל {ה הל ‗ה דה םל ז םל  ה ם‗ בדד}וםד:37  זב ב הו ם‗ ב‗בד ז  ז ם ב םץ בד ז בהז בד ל ם דזו  ז ם‗ו ל  בב  זבדזה  זד וו.
./ בםד וםד בדהל
$ בוד:
1- ם בדז בו ד בזל ד םל בל בבל ב בהם 1973ד  3 /549.
2- ז בבם ד ב ד  ב בהם 1343ו 4 /512.
