
#L1 10. Sure Jonas "Yûnus"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 109 Verse zählende Sure ist in Mekka offenbart worden. Sie beginnt mit der Verurteilung der Einstellung der Götzendiener dem Propheten Muhammad gegenüber, die sich darüber wunderten, daß einem Menschen aus ihren Reihen ein heiliges Buch, der Koran, offenbart wurde. Die Sure geht auf Gottes Allmacht, die Schöpfung und den Jüngsten Tag ein. Gottes Macht ist unermeßlich. Die Götzendiener, die die Offenbarung leugnen, werden aufgefordert, eine Sure vorzubringen. Da ihnen das  niemals gelingen könnte, müßten sie die Wahrheit erkennen und Gott fürchten. Auf die Übeltäter wartet eine schmerzliche Strafe. Um Seinen Gesandten zu trösten und seine Standhaftigkeit zu festigen, erzählt Gott die Geschichten einiger Propheten, die es auch nicht leicht mit ihren Völkern hatten. Während manche Völker an ihre Propheten glaubten, wandten sich andere ab und stimmten Gottes Gesandte, die ihren Auftrag erfolgreich auszuführen wünschten, traurig. Gottes Gesandte tragen keine Verantwortung, sofern sie keine Mühe gescheut haben. Die Sure berichtet über Noah, dessen Widersacher in der Sintflut untergingen. Sie berichtet über Moses und Aaron und ihre Geschichte mit Pharao und den Kindern von Israel. Weiter erzählt die Sure die Geschichte von Jonas, dessen Namen sie trägt. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 10_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif, Lâm, Râ'. Dies sind die offenbarten Zeichen des weisen Buches. 

$ 10_001

$ S10a1

#L2 verse  2 ## 2. Warum wundern sich die Menschen, daß Wir einem Menschen aus ihren Reihen offenbart haben: "Warne die Menschen und verkünde den Gläubigen, daß sie bei ihrem Herrn einen hohen Rang einnehmen!" Die Ungläubigen aber sagen: "Das ist eindeutig ein Zauberer." 

$ 10_002

$ S10a2

#L2 verse  3 ## 3. Euer Herr ist Gott, Der die Himmel und die Erde in sechs Tagen erschaffen hat und dann die höchste Allmacht ausübte. Er gebietet über alles. Es werden keine Fürsprecher zugelassen, es sei denn, Er erlaubt es. Das ist Gott, euer Herr. Nur Ihm sollt ihr dienen. Darüber müßt ihr nachdenken. 

$ 10_003

$ S10a3

#L2 verse  4 ## 4. Zu Ihm kehrt ihr alle zurück. Das ist Gottes wahre Verheißung. Er hat anfangs alles geschaffen, dann läßt er alles Geschaffene zu Sich zurückkehren, um die Gläubigen, die gute Werke getan haben, gerecht zu entlohnen. Für die Ungläubigen jedoch hat Er ein Getränk aus siedendem Wasser und eine schmerzhafte Strafe bereit, weil sie leugneten. 

$ 10_004

$ S10a4

#L2 verse  5 ## 5. Er ist es, Der die Sonne als strahlendes Licht und den Mond hell leuchten läßt und dem Mond Positionen zugewiesen hat, damit ihr die Zahl der Jahre wißt und die Zeit zu errechnen lernt. Das hat Gott alles in Wahrheit erschaffen. Er legt die Zeichen ausführlich für diejenigen dar, die sich um Wissen bemühen. 

$ 10_005

$ S10a5

#L2 verse  6 ## 6. Im Wechsel von Nacht und Tag und in allem, was Gott in den Himmeln und auf der Erde erschaffen hat, liegen Zeichen für die Frommen. 

$ 10_006

$ S10a6

#L2 verse  7 ## 7. Diejenigen jedoch, die die Auferstehung leugnen und die Uns nicht zu begegnen glauben, die mit dem Leben auf Erden zufrieden sind und Unsere Zeichen mißachten, 

$ 10_007

$ S10a7

#L2 verse  8 ## 8. sie enden im Höllenfeuer als Vergeltung für die Sünden, die sie sich aufgebürdet haben. 

$ 10_008

$ S10a8

#L2 verse  9 ## 9. Die Gläubigen, die gute Werke vollbracht haben, werden von Gott dank ihres Glaubens rechtgeleitet und im Jenseits mit Paradiesgärten, unter denen Flüsse fließen, belohnt werden. 

$ 10_009

$ S10a9

#L2 verse  10 ## 10. Dort rufen sie: "Gepriesen seist Du, Unser Gott!" Und ihr Gruß wird lauten: "Friede!" Und ihre Gebete beschließen sie immer mit: "Lob sei Gott, Dem Herrn der Welten!" 

$ 10_010

$ S10a10

#L2 verse  11 ## 11. Wenn Gott die Bitten der Menschen um Heimsuchung so schnell erhören würde, wie sie bei den Bitten um Gutes in Eile sind, wären sie schon vernichtet. Wir gewähren ihnen aber eine Frist und lassen die Ungläubigen, die an die Auferstehung nicht glauben und Uns nicht zu begegnen hoffen, in ihrer Widersetzlichkeit herumirren. 

$ 10_011

$ S10a11

#L2 verse  12 ## 12. Wenn der Mensch Not leidet, fleht er Uns im Liegen, im Sitzen oder im Stehen an. Haben Wir die Not von ihm abgewendet, geht er unbekümmert seinen Weg, als hätte er Uns nicht wegen erlittener Not angefleht. So läßt der Teufel die Maßlosen ihre üblen Taten für gut halten. 

$ 10_012

$ S10a12

#L2 verse  13 ## 13. Wir haben Generationen vor euch vernichtet, als sie unrecht taten. Die für sie bestimmten Gesandten kamen zu ihnen mit eindeutigen Beweisen, aber sie wollten nicht an Gott glauben. So bestraften Wir die Frevler. 

$ 10_013

$ S10a13

#L2 verse  14 ## 14. Dann ließen Wir euch ihnen nachfolgen auf Erden, um zu sehen, wie ihr handeln würdet. 

$ 10_014

$ S10a14

#L2 verse  15 ## 15. Wenn ihnen Unsere eindeutigen Verse vorgetragen werden, sagen die Ungläubigen, die an die Auferstehung nicht glauben und Uns im Jenseits nicht zu begegnen hoffen: "Bringe einen anderen Koran oder ändere ihn unseren Wünschen entsprechend ab!" Sage: "Ich darf ihn von mir aus nicht abändern. Ich folge dem mir Offenbarten. Ich fürchte, wenn ich meinem Herrn trotzen würde, die Strafe eines gewaltigen Tages." 

$ 10_015

$ S10a15

#L2 verse  16 ## 16. Sprich: "Wenn Gott gewollt hätte, hätte ich ihn euch nicht vorgetragen, und Er hätte euch nicht über ihn in Kenntnis gesetzt. Ich habe doch vorher ein Menschenalter unter euch gelebt, und ihr wißt, wie ich bin. Wollt ihr euch eures Verstandes nicht bedienen?" 

$ 10_016

$ S10a16

#L2 verse  17 ## 17. Wer ist ungerechter als der Lügner, der gegen Gott Lügen vorbringt oder Seine Zeichen verleugnet? Die Frevler erzielen gewiß keinen Erfolg. 

$ 10_017

$ S10a17

#L2 verse  18 ## 18. Sie dienen anstelle Gottes Götzen, die ihnen weder schaden noch nützen können und behaupten: "Das sind unsere Fürsprecher bei Gott." Sage: "Laßt ihr etwa Gott etwas wissen, was sich Seiner Kenntnis in den Himmeln und auf Erden entzieht?" Gepriesen sei Er und erhaben über alles, was sie Ihm an Gottheiten beigesellen! 

$ 10_018

$ S10a18

#L2 verse  19 ## 19. Die Menschen waren einst eine einzige Familie, doch dann stritten sie miteinander. Wäre nicht ein Wort von Deinem Herrn vorausgegangen, das Aufschub gewährt, wäre bereits ein vernichtendes Urteil über ihre Streitigkeiten gefallen. 

$ 10_019

$ S10a19

#L2 verse  20 ## 20. Sie sagen: "Warum wird ihm kein wunderbares Zeichen von seinem Herrn herabgesandt?" Sprich: "Gott allein weiß um das Verborgene. Wartet nur! Ich werde mit euch warten." 

$ 10_020

$ S10a20

#L2 verse  21 ## 21. Wenn Wir uns der Menschen, die Unheil erlitten haben, erbarmen, schmieden sie heimlich unlautere Pläne gegen Unsere Zeichen. Sprich: "Gott ist schneller im Pläneschmieden." Unsere Boten schreiben alles auf, was sie heimlich erdenken. 

$ 10_021

$ S10a21

#L2 verse  22 ## 22. Er ist es, Der euch zu Lande und auf dem Meer reisen läßt. Wenn ihr auf den Schiffen seid und ein günstiger Wind, über den ihr euch freut, sie dahintreibt, und sie plötzlich ein stürmischer Wind erfaßt und die Wogen sie von allen Seiten ereilen, glauben die Reisenden, es sei um sie geschehen. Dann flehen sie Gott aufrichtigen Glaubens an: "Wenn Du uns aus dieser Not rettest, werden wir unter den Dankbaren sein." 

$ 10_022

$ S10a22

#L2 verse  23 ## 23. Nachdem Er sie jedoch gerettet hatte, begingen sie Unrecht auf Erden. O ihr Menschen! Eure Gewalttaten gelten euch selbst. Eure Freude ist eine diesseitige. Dann werdet ihr zu Uns zurückgeführt, und Wir werden euch über eure Taten berichten und  euch das Urteil verkünden. 

$ 10_023

$ S10a23

#L2 verse  24 ## 24. Das Gleichnis des diesseitigen Lebens ist wie Wasser, das Wir als Regen vom Himmel herabschicken, mit dem sich die Pflanzen der Erde, von denen sich die Menschen und die Tiere ernähren, vermischen. Wenn sich die Erde prächtig und prunkvoll schmückt und ihre Bewohner wähnen, daß sie sich ihrer bemächtigen könnten, trifft sie Unser Befehl bei Nacht oder am Tage, so daß sie so kahl wird, als hätte sie nie geblüht. So legen Wir die Zeichen dar für Menschen, die sich ihres Verstandes bedienen. 

$ 10_024

$ S10a24

#L2 verse  25 ## 25. Gott ruft zur Heimstätte des Friedens und leitet, wen Er will, zum geraden Pfad. 

$ 10_025

$ S10a25

#L2 verse  26 ## 26. Den Rechtschaffenen, die gute Werke taten, gewährt Gott den besten Lohn und noch mehr. Ihre Gesichter trübt weder Düsterkeit noch Unehre. Das sind die Bewohner des Paradiesgartens, in dem sie ewig bleiben werden. 

$ 10_026

$ S10a26

#L2 verse  27 ## 27. Die Frevler, die sich üble Taten aufgebürdet haben, werden durch eine angemessene Strafe belangt. Ihre Gesichter trübt Unehre. Nichts schützt sie vor Gottes Strafe. Ihre Gesichter sind so finster, als umhülle sie die Dunkelheit der Nacht. Das sind die Bewohner der Hölle, in der sie ewig bleiben werden. 

$ 10_027

$ S10a27

#L2 verse  28 ## 28. Am Jüngsten Tag werden Wir sie alle versammeln und denen, die Gott andere Gottheiten beigesellt haben, sagen: "Stellt euch mit euren Gottheiten hin!" Wir trennen sie dann voneinander. Ihre Gottheiten werden ihnen sagen: "Uns habt ihr nicht gedient. 

$ 10_028

$ S10a28

#L2 verse  29 ## 29. Gott genügt als Zeuge; Er weiß um das Verhältnis zwischen uns. Wir haben nicht einmal bemerkt, daß ihr uns angebetet habt." 

$ 10_029

$ S10a29

#L2 verse  30 ## 30. Dort erfährt jeder Mensch, was er im Diesseits einst getan hat. Alle werden zu Gott, ihrem wahren Herrn, zurückgeführt werden, und sie werden erkennen, wie unhaltbar alles ist, was sie erlogen haben. 

$ 10_030

$ S10a30

#L2 verse  31 ## 31. Sprich: "Wer versorgt euch mit Gaben vom Himmel und aus der Erde? Wer ist es, der hören und sehen läßt, Lebendes aus Totem und Totes aus Lebendem hervorbringt? Und wer verfügt über alles?" Sie werden sagen: "Gott, Allah!" Sprich: "Wollt ihr also Gott gegenüber nicht fromm sein?" 

$ 10_031

$ S10a31

#L2 verse  32 ## 32. Das ist Gott, Allah, euer wahrer Gott. Außer der Wahrheit gibt es nur Irrtum. Wie könnt ihr euch von der Wahrheit abwenden? 

$ 10_032

$ S10a32

#L2 verse  33 ## 33. So erweist sich Gottes Wort im Urteil über die Frevler als wahr: sie glauben nicht an Gott. 

$ 10_033

$ S10a33

#L2 verse  34 ## 34. Sprich: "Gibt es unter denen, die ihr Gott beigesellt, einen, der anfangs alles schafft und die untergegangene Schöpfung wieder auferstehen und zu sich führen läßt?" Sprich: "Gott allein ist es, Der die Schöpfung anfangs hervorbringt und sie am Jüngsten Tag zu Sich wiederkehren läßt. Warum verstrickt ihr euch in Lügen?" 

$ 10_034

$ S10a34

#L2 verse  35 ## 35. Sprich: "Gibt es unter denen, die ihr Gott beigesellt, einen, der zur Wahrheit rechtleitet?" Sprich: "Gott ist es, Der zur Wahrheit rechtleitet. Ist nicht Der, Der zur Wahrheit leitet, würdiger, daß man ihm folge, als der, der zu nichts leitet oder gar selbst geleitet werden müßte? Wie seltsam urteilt ihr!" 

$ 10_035

$ S10a35

#L2 verse  36 ## 36. Die meisten von ihnen folgen lediglich Mutmaßungen. Wahrlich, Mutmaßungen taugen im Hinblick auf die Wahrheit nichts. Gott weiß genau, was sie tun. 

$ 10_036

$ S10a36

#L2 verse  37 ## 37. Dieser Koran kann nicht erdichtet worden sein, sondern ist von Gott herabgesandt worden. Er bestätigt die vor ihm herabgesandte Offenbarung und erläutert das Buch, an dem nicht zu zweifeln ist, vom Herrn der Welten. 

$ 10_037

$ S10a37

#L2 verse  38 ## 38. Sie behaupteten: "Er hat ihn erdichtet." Sprich: "Bringt nur eine ähnliche Sure bei, wenn eure Behauptung wahr wäre, und nehmt zu Hilfe, wen immer ihr außer Gott zu Hilfe nehmen könnt!" 

$ 10_038

$ S10a38

#L2 verse  39 ## 39. Sie leugnen die Offenbarung, über die sie nichts wissen und über deren Sinn sie keine Auslegung haben. Ähnlich leugneten die Ungläubigen, die es vor ihnen gab. Seht, wie das Ende der Ungerechten war. 

$ 10_039

$ S10a39

#L2 verse  40 ## 40. Unter ihnen werden manche an den Koran glauben, während andere nicht daran glauben werden. Dein Herr kennt die Unheilstifter bestens. 

$ 10_040

$ S10a40

#L2 verse  41 ## 41. Wenn sie dich der Lüge zeihen, so sage: "Ich verantworte meine Taten und ihr eure. Ihr verantwortet nicht, was ich tue, und ich verantworte nicht, was ihr tut." 

$ 10_041

$ S10a41

#L2 verse  42 ## 42. Manche unter ihnen hören dir scheinbar zu. Wie könntest du aber die, die taub sind, hören lassen? Was würde es nützen, wenn sie sich des Verstandes nicht bedienen wollen? 

$ 10_042

$ S10a42

#L2 verse  43 ## 43. Manche unter ihnen schauen scheinbar auf dich. Wie könntest du aber die Blinden zum rechten Weg leiten? Was würde es nützen, wenn sie nicht  wirklich sehen wollen? 

$ 10_043

$ S10a43

#L2 verse  44 ## 44. Gott tut den Menschen keineswegs unrecht, sondern es sind die Menschen selbst, die sich unrecht tun. 

$ 10_044

$ S10a44

#L2 verse  45 ## 45. Am Jüngsten Tag wird Er sie versammeln, und es wird ihnen so vorkommen, als hätten sie auf Erden nur eine Stunde des Tages gelebt, in der sie einander erkannt haben. Verloren werden jene sein, die geleugnet haben, daß sie Uns im Jenseits begegnen werden. Rechtgeleitet waren sie nicht im geringsten. 

$ 10_045

$ S10a45

#L2 verse  46 ## 46. Ob Wir dich einen Teil der diesseitigen Strafe sehen lassen, die Wir ihnen verheißen haben, oder ob Wir dich abberufen, sie werden gewiß zu Uns zurückgeführt werden. Gott wird ihre Taten genauestens bezeugen und sie belangen. 

$ 10_046

$ S10a46

#L2 verse  47 ## 47. Jedes Volk hat seinen Gesandten. Wenn ihr Gesandter zu ihnen kommt, werden ihre Taten im Jenseits gerecht beurteilt, und ihnen wird nicht unrecht getan. 

$ 10_047

$ S10a47

#L2 verse  48 ## 48. Sie sagen: "Wann erfüllt sich diese Verheißung, wenn ihr die Wahrheit sagt?" 

$ 10_048

$ S10a48

#L2 verse  49 ## 49. Sprich: "Ich kann mir weder schaden noch nützen, es sei denn, Gott will es. Jedem Volk ist eine Frist gesetzt, und wenn es soweit ist, können sie sie weder um eine Stunde hinausschieben noch beschleunigen." 

$ 10_049

$ S10a49

#L2 verse  50 ## 50. Sprich: "Überlegt euch, wie es euch ergehen wird, wenn Seine Strafe euch bei Nacht oder am Tag ereilt. Warum wollen dann die Frevler, daß sie schnell erfolgt? 

$ 10_050

$ S10a50

#L2 verse  51 ## 51. Wollt ihr erst daran glauben, wenn sie euch erfaßt hat? Jetzt erst glaubt ihr? Ihr habt doch gewünscht, daß sie schnell erfolgt." 

$ 10_051

$ S10a51

#L2 verse  52 ## 52. Dann wird den Ungerechten verkündet: "Kostet die ewige Pein! Werdet ihr für etwas anderes belangt als für die Taten, die ihr euch aufgebürdet habt?" 

$ 10_052

$ S10a52

#L2 verse  53 ## 53. Sie fragen dich: "Ist das wahr?" Sprich: "Ja, bei meinem Herrn, das ist gewiß die Wahrheit. Ihr seid nicht so unschlagbar, wie ihr  wähnt." 

$ 10_053

$ S10a53

#L2 verse  54 ## 54. Und wenn jeder Ungerechte alles besäße, was es auf Erden gibt, würde er es hergeben, um sich freizukaufen. Sie werden ihre Reumütigkeit verbergen, wenn sie die Strafe auf sich zukommen sehen. Sie werden gerecht beurteilt, und ihnen wird keineswegs unrecht getan. 

$ 10_054

$ S10a54

#L2 verse  55 ## 55. Gott gehört alles, was es in den Himmeln und auf Erden gibt. Gottes Verheißung ist die reine Wahrheit. Die meisten von ihnen aber wissen es nicht. 

$ 10_055

$ S10a55

#L2 verse  56 ## 56. Er ist es, Der leben und sterben läßt, und zu Ihm kehrt ihr alle zurück. 

$ 10_056

$ S10a56

#L2 verse  57 ## 57. O ihr Menschen! Zu euch ist Belehrung von eurem Herrn, innerliche Heilung, Rechtleitung und Barmherzigkeit für die Gläubigen gekommen. 

$ 10_057

$ S10a57

#L2 verse  58 ## 58. Sprich: "Dieses alles habt ihr durch Gottes Huld und Barmherzigkeit." Darüber sollen sie sich freuen, denn es ist unvergleichlich besser als der Reichtum, den sie anhäufen. 

$ 10_058

$ S10a58

#L2 verse  59 ## 59. Sprich: "Denkt über die Gaben nach, die Gott euch herabgesandt hat, und fragt euch, wie ihr darauf kommt, einiges für verboten und einiges für erlaubt zu erklären!"  Sprich: "Hat Gott euch dazu ermächtigt, oder sind es die Lügen, die ihr Gott zuschreibt?" 

$ 10_059

$ S10a59

#L2 verse  60 ## 60. Was werden wohl die Lügner, die Gott Gebote und Verbote zuschreiben, am Jüngsten Tag denken? Gott gewährt den Menschen unzählige Gaben, aber die meisten von ihnen danken nicht gebührend dafür. 

$ 10_060

$ S10a60

#L2 verse  61 ## 61. Du gehst keiner Angelegenheit nach, trägst nicht aus dem Koran vor, vollbringst kein Werk, ohne daß Wir Zeugen sind und euch eure Hingabe anrechnen. Gott entgeht nichts auf Erden und in den Himmeln, sei es auch so klein wie ein Stäubchen; alles, ob klein oder groß, ist eindeutig im Buch verzeichnet. 

$ 10_061

$ S10a61

#L2 verse  62 ## 62. Fürwahr, Gottes Vertraute haben nichts zu fürchten und sollen nicht traurig sein. 

$ 10_062

$ S10a62

#L2 verse  63 ## 63. Das sind diejenigen, die glauben und fromm sind. 

$ 10_063

$ S10a63

#L2 verse  64 ## 64. Ihnen gebührt frohe Botschaft im Diesseits und im Jenseits. Gottes Worte sind unabänderlich. Das ist der größte Erfolg. 

$ 10_064

$ S10a64

#L2 verse  65 ## 65. Du sollst ihrer Äußerungen wegen nicht traurig sein. Alle  Macht ist bei Gott. Er ist es, Der alles hört und alles weiß. 

$ 10_065

$ S10a65

#L2 verse  66 ## 66. Gottes ist, wer in den Himmeln und wer auf Erden ist. Was befolgen die Götzendiener an Gottes Stelle? Sie befolgen nur Mutmaßungen und Schimären. 

$ 10_066

$ S10a66

#L2 verse  67 ## 67. Er ist es, Der für euch die Nacht zum Ruhen und den Tag zum Sehen und Wirken bestimmt hat. Hierin liegen Zeichen für Menschen, die hören und verstehen können. 

$ 10_067

$ S10a67

#L2 verse  68 ## 68. Sie sagen: "Gott hat sich einen Sohn genommen." Geheiligt sei Er. Er ist der Sich Selbst Genügende. Ihm gehört alles, was in den Himmeln und auf Erden ist. Ihr beruft euch auf keine Autorität, wenn ihr derart redet. Sprecht ihr ohne Wissen über Gott? 

$ 10_068

$ S10a68

#L2 verse  69 ## 69. Sage: "Jene, die über Gott Lügen ersinnen, erzielen keinen Erfolg." 

$ 10_069

$ S10a69

#L2 verse  70 ## 70. Sie haben Genuß im Diesseits, dann werden sie zu Uns zurückgeführt. Wir lassen sie qualvolle Strafe dafür kosten, daß sie geleugnet und Lügen ersonnen haben. 

$ 10_070

$ S10a70

#L2 verse  71 ## 71. Erzähle ihnen die Geschichte Noahs, als er zu seinem Volk sagte: "O ihr Menschen! Wenn ihr nicht mehr ertragen könnt, daß ich mich unter euch aufhalte und euch an Gottes Zeichen erinnere, verlasse ich mich dennoch auf Gott und bleibe dabei. Beratet gemeinsam mit den Gottheiten, die ihr Gott beigesellt, um Klarheit über eure Entscheidung zu gewinnen! Kommt dann zu mir mit eurem Beschluß und greift unverzüglich zur Tat, wenn ihr könnt! 

$ 10_071

$ S10a71

#L2 verse  72 ## 72. Wenn ihr euch abwendet, so bedenkt, daß ich euch um keinen Lohn gebeten habe. Meinen Lohn bekomme ich von Gott allein. Mir wurde geboten, mich unter die zu reihen, die sich Gott ergeben." 

$ 10_072

$ S10a72

#L2 verse  73 ## 73. Doch sie bezichtigten ihn der Lüge. Wir retteten ihn und seine Anhänger in der Arche und machten sie zu den Nachfolgern der Untergegangenen. Wir ließen die Ungläubigen, die Unsere Zeichen für Lügen hielten, ertrinken. Sieh, wie die Gewarnten endeten! 

$ 10_073

$ S10a73

#L2 verse  74 ## 74. Nach Noah schickten wir andere Gesandte zu ihren Völkern, die ihnen klare Beweise vorlegten, aber sie wollten sich nicht besinnen und an das glauben, was sie einmal der Lüge bezichtigt hatten. So versiegeln Wir die Herzen der Frevler, die Gottes Vorschriften übertreten. 

$ 10_074

$ S10a74

#L2 verse  75 ## 75. Nach ihnen entsandten Wir Moses und Aaron mit Unseren eindeutigen Zeichen zu Pharao und seinen Würdenträgern. Doch sie maßten sich Überheblichkeit an und waren eine Schar von Frevlern. 

$ 10_075

$ S10a75

#L2 verse  76 ## 76. Als ihnen die Wahrheit von Uns dargelegt wurde, sagten sie: "Das ist eindeutig Zauberei." 

$ 10_076

$ S10a76

#L2 verse  77 ## 77. Moses sprach: "Erklärt ihr die Wahrheit, die euch dargelegt wird, für Zauberei?" Die Zauberer strengen sich vergeblich an. 

$ 10_077

$ S10a77

#L2 verse  78 ## 78. Sie erwiderten: "Bist du zu uns gekommen, um uns vom Glauben abzubringen, den unsere Väter uns überlieferten, damit ihr die Herrschaft auf Erden an euch reißt? Wir glauben euch beiden nicht." 

$ 10_078

$ S10a78

#L2 verse  79 ## 79. Da sagte Pharao: "Bringt mir die geschicktesten Zauberer allesamt herbei!" 

$ 10_079

$ S10a79

#L2 verse  80 ## 80. Als die Zauberer gekommen waren, sagte Moses ihnen: "Werft, was ihr zu werfen gedenkt!" 

$ 10_080

$ S10a80

#L2 verse  81 ## 81. Als sie geworfen hatten, sprach Moses: "Was ihr erwirkt habt, das ist Zauber. Gott wird ihn gewiß zunichte machen. Gott fördert die Werke von Unheilstiftern nicht. 

$ 10_081

$ S10a81

#L2 verse  82 ## 82. Gott setzt durch Seine Worte die Wahrheit durch, auch wenn es den  Frevlern zuwider ist." 

$ 10_082

$ S10a82

#L2 verse  83 ## 83. An Moses glaubten nur wenige von seinem Volk aus Angst vor Verfolgung durch Pharao und seine Würdenträger. Pharao besaß die höchste Macht im Lande und gehörte zu den Maßlosen. 

$ 10_083

$ S10a83

#L2 verse  84 ## 84. Moses sprach: "O mein Volk! Wenn ihr wirklich an Gott glaubt, verlaßt euch auf Ihn, wenn ihr Ihm aufrichtig ergeben seid!" 

$ 10_084

$ S10a84

#L2 verse  85 ## 85. Sie erwiderten: "Auf Gott verlassen Wir uns. Gott, unser Herr, setze uns nicht der Verfolgung durch die ungerechte Schar  aus! 

$ 10_085

$ S10a85

#L2 verse  86 ## 86. Und errette uns durch Deine Barmherzigkeit von dem ungläubigen Volk!" 

$ 10_086

$ S10a86

#L2 verse  87 ## 87. Wir gaben Moses und seinem Bruder ein: "Nehmt für euer Volk Häuser in Ägypten, macht eure Häuser zu Gebetsstätten und verrichtet das Gebet! Verkünde den Gläubigen frohe Botschaft!" 

$ 10_087

$ S10a87

#L2 verse  88 ## 88. Moses sprach: "O unser Herr! Du hast Pharao und seinen Notablen Wohlleben und Reichtum im diesseitigen Leben verschafft, damit sie diejenigen, die sich für den Irrweg entschieden haben, irreführen und von Deinem Pfad abwenden. Vernichte ihren Reichtum und versiegle ihre Herzen, da sie nicht glauben, damit sie die schmerzliche  Strafe  erleiden!" 

$ 10_088

$ S10a88

#L2 verse  89 ## 89. Da sprach Gott: "Erhört ist euer beider Bittgebet. Geht den geraden Weg und schlagt nicht den der Unwissenden ein!" 

$ 10_089

$ S10a89

#L2 verse  90 ## 90. Wir ließen die Kinder Israels das Meer durchqueren. Pharao und seine Heerscharen folgten ihnen, um sie zu schlagen und sich an ihnen zu vergreifen. Als er zu ertrinken drohte, rief er: "Ich bekenne, daß es keinen anderen Gott gibt außer dem Gott, an Den die Kinder Israels glauben, und ich reihe mich unter die, die  Ihm ergeben sind." 

$ 10_090

$ S10a90

#L2 verse  91 ## 91. "Erst jetzt sagst du das? Vorher hattest du dich doch dem Glauben widersetzt und Unheil gestiftet. 

$ 10_091

$ S10a91

#L2 verse  92 ## 92. Heute erretten Wir deinen Leib, damit du zum Zeichen für die wirst, die dir nachfolgen werden. Viele Menschen achten nicht gebührend auf Unsere Zeichen." 

$ 10_092

$ S10a92

#L2 verse  93 ## 93. Wir haben den Kindern Israels eine feste Existenz ermöglicht und ihnen gute Gaben beschert. Nachdem ihnen jedoch das offenbarte Wissen zuteil geworden war, verstrickten sie sich in Differenzen. Gott wird am Jüngsten Tag über ihre Differenzen urteilen. 

$ 10_093

$ S10a93

#L2 verse  94 ## 94. Wenn du Zweifel über die Offenbarung hegst, die Wir dir herabgesandt haben, frage jene, die vor dir das Buch lasen! Die Wahrheit ist dir gewiß von deinem Herrn übermittelt worden, so reihe dich nie unter die Zweifler! 

$ 10_094

$ S10a94

#L2 verse  95 ## 95. Sei niemals einer der Leugner, die die Zeichen Gottes für Lügen halten, sonst würdest du zu den Verlierern  gehören! 

$ 10_095

$ S10a95

#L2 verse  96 ## 96. Die Ungläubigen, über die Gott wegen ihrer Widersetzlichkeit entschieden hat, werden nicht glauben, 

$ 10_096

$ S10a96

#L2 verse  97 ## 97. auch wenn jedes nur erdenkliche Zeichen vorgebracht werden würde, bis sie die schmerzliche Strafe zu Gesicht bekommen werden. 

$ 10_097

$ S10a97

#L2 verse  98 ## 98. Warum gab es denn keine Gemeinde, die gläubig wurde und deren Glaube ihr dann genützt hätte, ausgenommen das Volk von Jonas. Als seine Mitmenschen gläubig wurden, befreiten Wir sie von der schmachvollen Strafe im Diesseits und ließen sie das Leben eine Zeit lang genießen. 

$ 10_098

$ S10a98

#L2 verse  99 ## 99. Hätte Gott es gewollt, wären alle Menschen auf Erden samt und sonders gläubig geworden. Möchtest du etwa die Menschen zum Glauben zwingen? 

$ 10_099

$ S10a99

#L2 verse  100 ## 100. Keiner würde ohne Gottes Erlaubnis glauben können. Die schmachvolle Strafe gilt nur den Ungläubigen, die sich des Verstandes nicht bedienen. 

$ 10_100

$ S10a100

#L2 verse  101 ## 101. Sprich: "Schaut auf alles, was es in den Himmeln und auf Erden gibt!" Aber weder Zeichen noch Warnungen nützen bei Menschen, die nicht glauben wollen. 

$ 10_101

$ S10a101

#L2 verse  102 ## 102. Erwarten sie etwas anderes als strafträchtige Tage, wie die, die vor ihnen ungläubige Gemeinden heimgesucht haben? Sprich: "Wartet nur, ich reihe mich mit euch unter die Wartenden!" 

$ 10_102

$ S10a102

#L2 verse  103 ## 103. Wir erretten dann Unsere Gesandten und die Gläubigen. Die Gläubigen haben wir zu erretten, dafür bürgen Wir. 

$ 10_103

$ S10a103

#L2 verse  104 ## 104. Sprich: "O ihr Menschen! Wenn ihr im Zweifel über meine Religion seid, so wißt, daß ich an die Gottheiten, an die ihr an Gottes statt glaubt, nicht glaube, sondern ich diene nur Gott, Allah, Der euch abberufen wird. Mir ist geboten worden, mich unter die Gläubigen zu reihen." 

$ 10_104

$ S10a104

#L2 verse  105 ## 105. Widme dich aufrichtig der Religion und sei nicht einer der Ungläubigen, die Gott andere Gottheiten beigesellen! 

$ 10_105

$ S10a105

#L2 verse  106 ## 106. Diene keinem anderen anstatt Gott, der dir weder nützen noch schaden kann! Tätest du es, gehörtest du zu den Ungerechten. 

$ 10_106

$ S10a106

#L2 verse  107 ## 107. Wenn dich Gott mit einem Übel prüft, kann keiner es abwenden außer Ihm. Wenn Er dich mit Gutem bedenkt, ist seine Gunst nicht zurückzuweisen. Er bedenkt damit, wen Er will von Seinen Dienern. Gottes Vergebung und Barmherzigkeit sind unermeßlich. 

$ 10_107

$ S10a107

#L2 verse  108 ## 108. Sprich: "O ihr Menschen! Von eurem Herrn ist die Wahrheit zu euch gekommen. Wer rechtgeleitet ist, ist zu seinem Vorteil rechtgeleitet, und wer irregeht, geht zu seinem Nachteil irre. Ich bin keineswegs beauftragt, eure Entscheidung zu bestimmen." 

$ 10_108

$ S10a108

#L2 verse  109 ## 109. Folge der dir eingegebenen Offenbarung und wappne dich mit Geduld, bis Gott urteilt, denn Er ist der beste Richter! 

$ 10_109

$ S10a109

