
#L1 103. Sure Die Zeit "Al-'Asr"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 3 Verse zählende, mekkanische Sure beginnt mit dem Schwur Gottes bei der Zeit - daher der Name der Sure. Die Zeit spricht für Gottes Allmacht und Weisheit. Die Menschen nehmen die fortschreitende Zeit nicht ernst, denken nicht darüber nach, um den Weg der Rechtleitung zu gehen. Sie folgen ihren Launen und Gelüsten, begehen böse Taten und reihen sich unter die Verlierer. Erfolg am Jüngsten Tag werden nur die Gläubigen haben, die auf dem Glauben beharren, gute Werke verrichten und  einander empfehlen, sich in Geduld zu üben. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 103_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Bei der Zeit! 

$ 103_001

$ S103a1

#L2 verse  2 ## 2. Jeder Mensch ist (auf die eine oder die andere Art) dem Verlust ausgesetzt, 

$ 103_002

$ S103a2

#L2 verse  3 ## 3. außer denen, die glauben, gute Werke verrichten, einander empfehlen, bei der Wahheit zu bleiben und einander empfehlen, Geduld zu üben. 

$ 103_003

$ S103a3

