
#L1 14. Sure Abraham "Ibrahîm"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 52 Verse zählende Sure wurde in Mekka offenbart. Sie leitet ihren Namen von Abraham - Ibrahîm - Gottes Propheten ab, der das Gotteshaus al-Kaaba in Mekka errichtete und die Menschen zum Glauben an Gott, den Einen, aufrief. In seinem Gebet dankte Abraham Gott für die unzähligen Gaben, die Er ihm gewährte und besonders dafür, daß Er ihm als altem Mann Ismael und Isaak schenkte. Er bat Gott darum, die Gegend, in der keine Pflanzen wuchsen, zum Anziehungspunkt für die Gläubigen zu machen, ihr Frieden und Sicherheit und Erträge zu gewähren, damit die Menschen dort leben können und Gott dienen. Die Lehre, die Abraham verkündete, ist die, die alle Propheten, darunter Moses, lehrten. Alle Propheten litten unter der Widerspenstigkeit der Ungläubigen, die das Licht der Rechtleitung nicht erkennen wollten. Die Propheten mußten geduldig lehren und ausharren und konnten stets Gottes Beistandes gewiß sein. Gott leitet die Menschen, die sich des Verstandes bedienen, die Wahrheit erkennen und die an Gott, den Einen, glauben und den rechten Pfad gehen. Er belohnt sie im Jenseits. Die Ungläubigen, die willentlich auf dem Irrtum beharren, läßt Er irregehen und bestraft sie mit der Hölle. Das gute Wort hebt sich vom bösen ab. Dafür gibt die Sure das Gleichnis vom guten, starken, üppigen, tiefverwurzelten Baum, der schöne Früchte trägt und vom schlechten Baum, der keinen Nutzen bringt und ausgerottet wird. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 14_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif, Lâm, Râ'. Dieses ist ein Buch, das Wir dir offenbaren, damit du die Menschen mit der Erlaubnis ihres Herrn aus der Finsternis zum Licht leitest, zum Weg des Allmächtigen, des Hochgepriesenen. 

$ 14_001

$ S14a1

#L2 verse  2 ## 2. Gott hat alles, was es in den Himmeln und auf Erden gibt,  geschaffen. Wehe den Ungläubigen! Auf sie wartet eine qualvolle Strafe. 

$ 14_002

$ S14a2

#L2 verse  3 ## 3. Sie ziehen das diesseitige Leben dem Jenseits vor, halten die Menschen vom Pfad Gottes ab und streben krumme Wege an. Sie sind eindeutig im Irrtum. 

$ 14_003

$ S14a3

#L2 verse  4 ## 4. Wir haben keinen Gesandten geschickt, der nicht in der Sprache seines Volkes die Offenbarung klar verkündete. Gott läßt irregehen, wen Er will und leitet recht, wen Er will, weiß Er doch, wofür sich jeder entscheidet. Seine Macht und Seine Weisheit sind unermeßlich. 

$ 14_004

$ S14a4

#L2 verse  5 ## 5. Wir haben Moses mit Unseren Zeichen entsandt und ihm eingegeben: "Führe dein Volk aus der Finsternis zum Licht, und erinnere es an die glücklichen und die unglücklichen Vorkommnisse, die Gott an den von Ihm bestimmten Tagen geschehen ließ. Darin sind Lehren für jeden Menschen, der sich der Geduld und der Dankbarkeit Gott gegenüber befleißigt." 

$ 14_005

$ S14a5

#L2 verse  6 ## 6. Einst sagte Moses zu seinem Volk: "Gedenkt der Huld Gottes, mit der Er euch bedachte, als Er euch vor den Leuten Pharaos rettete, die euch die schlimmsten Strafen auferlegten, eure Söhne erschlugen und nur die Frauen am Leben ließen! Das war für euch eine schwere Prüfung durch Euren Herrn." 

$ 14_006

$ S14a6

#L2 verse  7 ## 7. Gott ließ euch verkünden: "Wenn ihr Mir dankt, gewähre Ich euch des Guten mehr, und wenn ihr ungläubig seid, ist Meine Strafe sehr schwer." 

$ 14_007

$ S14a7

#L2 verse  8 ## 8. Moses sagte euch: "Wenn ihr ungläubig seid und mit euch alle Menschen auf der Erde, schadet ihr Gott nicht, ist Er doch der Reiche und der Dankenswürdige. 

$ 14_008

$ S14a8

#L2 verse  9 ## 9. Sind nicht zu euch die Nachrichten über die früheren Völker gekommen, das Volk von Noah, die 'Âd, die Thamûd und die anderen nach ihnen - um die Gott allein weiß?" Ihre Gesandten haben ihnen die Beweise übermittelt, da haben sie verwundert die Hand auf den Mund gelegt und gesagt: "Wir verleugnen eure Botschaft, und wir sind im Zweifel über den Glauben, zu dem ihr uns einladet und haben Bedenken." 

$ 14_009

$ S14a9

#L2 verse  10 ## 10. Ihre Gesandten sagten: "Wie könnte man an Gott, dem Schöpfer der Himmel und der Erde, zweifeln? Er lädt euch zum wahren Glauben ein, damit Er euch einen Teil eurer Sünden gleich verzeiht und euch eine Frist gewährt bis zum Jüngsten Tag." Sie erwiderten: "Ihr seid doch Menschen wie wir, und ihr wollt uns von den Gottheiten abhalten, die unsere Väter anbeteten. Bringt uns einen eindeutigen Autoritätsnachweis!" 

$ 14_010

$ S14a10

#L2 verse  11 ## 11. Ihre Gesandten sprachen: "Wir sind in der Tat Menschen wie ihr, aber Gott gewährt Seine Gnade, wem Er will unter Seinen Dienern. Wir können euch nur einen Autoritätsnachweis bringen, wenn Gott es erlaubt. Die Gläubigen verlassen sich auf Gott allein. 

$ 14_011

$ S14a11

#L2 verse  12 ## 12. Warum sollten wir uns nicht auf Gott verlassen, hat Er uns doch den rechten Weg geleitet. Wir halten die Leiden geduldig aus, die ihr uns zufügt. Auf Gott allein verlassen sich diejenigen, die Vertrauen haben. 

$ 14_012

$ S14a12

#L2 verse  13 ## 13. Die Ungläubigen sagten ihren Gesandten: "Wir verbannen euch aus unserem Land, es sei denn, ihr kehrt endgültig zu unserer Glaubensgemeinschaft zurück. " Alsdann gab Gott ihnen ein: "Wir werden  die Ungerechten vernichten 

$ 14_013

$ S14a13

#L2 verse  14 ## 14. und werden euch nach ihrem Untergang in ihrem Land leben lassen. Das gewähren Wir jedem Gläubigen, der Unser Gericht und  Unsere Warnung fürchtet." 

$ 14_014

$ S14a14

#L2 verse  15 ## 15. Die Gesandten erflehten Gottes Sieg, und jeder hartnäckige, arrogante Ungläubige wurde zuschanden. 

$ 14_015

$ S14a15

#L2 verse  16 ## 16. Auf ihn wartet die Hölle, wo er widerliches Wasser zu trinken bekommt. 

$ 14_016

$ S14a16

#L2 verse  17 ## 17. Er schluckt es und würgt es qualvoll hinunter. Der Tod droht ihm von allen Seiten, doch er stirbt nicht, denn er ist einer qualvollen Strafe ausgesetzt. 

$ 14_017

$ S14a17

#L2 verse  18 ## 18. Die Werke der Ungläubigen sind der Asche gleich, die an einem stürmischen Tag vom starken Wind verweht wird. Sie haben im Jenseits nichts von ihren Taten. Sie befinden sich im schlimmsten Irrtum. 

$ 14_018

$ S14a18

#L2 verse  19 ## 19. Siehst du nicht, daß Gott die Himmel und die Erde in vollkommener Wahrheit erschuf? Wenn Er wollte, würde Er euch untergehen lassen und neue  Menschen schaffen. 

$ 14_019

$ S14a19

#L2 verse  20 ## 20. Das ist für Gott nicht schwer. 

$ 14_020

$ S14a20

#L2 verse  21 ## 21. Sie werden allesamt vor Gott erscheinen. Die Schwachen werden den vermessenen Anführern sagen: "Wir sind euch gefolgt. Werdet ihr uns nicht ein wenig vor Gottes Strafe in Schutz nehmen?" Sie werden antworten: "Hätte Gott uns rechtgeleitet, hätten wir auch euch rechtgeleitet. Nun hilft uns nichts, ob wir in Panik geraten oder uns in Geduld fassen. Einen Ausweg haben wir nicht." 

$ 14_021

$ S14a21

#L2 verse  22 ## 22. Wenn alles entschieden ist, wird Satan sprechen: "Gott hat euch die wahre Verheißung verkündet, und ich habe euch leere Versprechungen gemacht. Ich hatte keine Autorität über euch. Ich habe euch lediglich eingeladen, und ihr habt euch mir gefügt. Tadelt mich nicht, sondern tadelt euch selbst! Weder kann ich euch retten, noch könnt ihr mich retten. Nun leugne ich, daß ihr mich einst Gott als Gefährten beigesellt habt." Die Ungerechten ziehen sich eine qualvolle Strafe zu. 

$ 14_022

$ S14a22

#L2 verse  23 ## 23. Die Gläubigen, die gute Werke verrichten, werden in Paradiesgärten geführt, unter denen Flüsse fließen, wo sie mit der Erlaubnis ihres Herrn ewig bleiben werden. Sie werden dort mit "Friede!" begrüßt. 

$ 14_023

$ S14a23

#L2 verse  24 ## 24. Siehst du nicht, wie Gott das Gleichnis vom guten Wort anführt? Er vergleicht das gute Wort mit einem guten Baum, dessen Wurzeln fest in der Erde liegen und dessen Äste hoch in den Himmel ragen. 

$ 14_024

$ S14a24

#L2 verse  25 ## 25. Er trägt seine Früchte mit Gottes Erlaubnis zur bestimmten Zeit. Gott führt Gleichnisse für die Menschen an, damit sie sich Gedanken  machen. 

$ 14_025

$ S14a25

#L2 verse  26 ## 26. Das böse Wort aber gleicht einem schlechten Baum, der der Erdoberfläche entrissen ist und keinen festen Halt hat. 

$ 14_026

$ S14a26

#L2 verse  27 ## 27. Gott festigt die Gläubigen mit den festen Lehrsätzen im diesseitigen Leben, und im Jenseits und läßt die Ungerechten ihrer Entscheidung entsprechend irregehen. Gott macht, was Er will. 

$ 14_027

$ S14a27

#L2 verse  28 ## 28. Siehst du nicht, wie die Ungläubigen die Gottesgabe des Glaubens durch Unglauben ausgetauscht und ihr Volk, das ihnen folgte, ins Verderben geführt haben? 

$ 14_028

$ S14a28

#L2 verse  29 ## 29. In der Hölle erleiden sie die Feuerstrafe. Eine schlimmere Bleibe gibt es nicht. 

$ 14_029

$ S14a29

#L2 verse  30 ## 30. Sie stellen Gott, dem Herrn, Götzen bei, damit sie die Menschen von Seinem Pfad abbringen und irreführen. Sprich: "Genießt, wie es euch gelüstet! Dann werdet ihr im Höllenfeuer enden." 

$ 14_030

$ S14a30

#L2 verse  31 ## 31. Sage Meinen gläubigen Dienern, sie sollen das Gebet verrichten und von den Gaben, die Wir ihnen geben, im Verborgenen und öffentlich spenden, bevor ein Tag kommt, an dem nicht gekauft und verkauft wird und es keine Freundschaften zu pflegen gibt! 

$ 14_031

$ S14a31

#L2 verse  32 ## 32. Gott ist es, Der Himmel und Erde erschuf, Der aus den Wolken am Himmel Wasser herabregnen läßt, durch das Früchte hervorgebracht werden, die euch versorgen. Er ist es, Der die Schiffe, die Seiner Verfügung gemäß auf den Meeren fahren, in euren Dienst stellte und desgleichen die Flüsse dienstbar machte. 

$ 14_032

$ S14a32

#L2 verse  33 ## 33. In euren Dienst stellte Er die Sonne und den Mond, die ununterbrochen ihre Bahnen ziehen, und Er machte euch die Nacht und den Tag dienstbar. 

$ 14_033

$ S14a33

#L2 verse  34 ## 34. Er gewährt euch alles, worum ihr Ihn bittet. Wenn ihr Gottes Gaben zählen wolltet, würdet ihr sie nicht erfassen können. Der Mensch, der das alles nicht erkennt, ist äußerst ungerecht  und  undankbar Gott gegenüber. 

$ 14_034

$ S14a34

#L2 verse  35 ## 35. Einst sprach Abraham: "Mein Herr! Mache dieses Land sicher und bewahre meine Söhne und mich davor, den Götzen zu dienen! 

$ 14_035

$ S14a35

#L2 verse  36 ## 36. Mein Herr! Die Götzen haben viele Menschen irregeleitet. Wer mir folgt, der gehört zu meiner Glaubensgemeinschaft, und nimm Dich dessen an, der sich mir widersetzt, bist Du doch unendlich vergebend und barmherzig! 

$ 14_036

$ S14a36

#L2 verse  37 ## 37. Unser Herr! Ich habe einen Teil meiner Nachkommenschaft in einem Tal, das ohne Pflanzen ist, bei Deinem Heiligen Haus angesiedelt. Unser Herr! Damit sie das Gebet hier verrichten, mache, daß Menschen sie liebevoll aufsuchen, und gib ihnen Früchte, auf daß sie dankbar sein mögen! 

$ 14_037

$ S14a37

#L2 verse  38 ## 38. Unser Herr! Du weißt alles, was wir verbergen und was wir äußern. Gott entgeht nichts, weder auf der Erde noch in den Himmeln. 

$ 14_038

$ S14a38

#L2 verse  39 ## 39. Gott sei gelobt, Der mir im Alter Ismael und Isaak geschenkt hat. Mein Herr erhört die  Bittgebete. 

$ 14_039

$ S14a39

#L2 verse  40 ## 40. Unser Herr! Mache, daß ich das Gebet ordnungsgemäß verrichte und desgleichen die Rechtschaffenen von meinen Nachkommen!. Unser Herr! Erhöre unsere Bitte! 

$ 14_040

$ S14a40

#L2 verse  41 ## 41. Unser Herr! Vergib mir, meinen Eltern und den Gläubigen an dem Tag, an dem die Abrechnung erfolgen wird!" 

$ 14_041

$ S14a41

#L2 verse  42 ## 42. Denke nicht, daß Gott die Taten der Ungerechten entgehen! Er gewährt ihnen Aufschub bis zum Tag, an dem ihre Augen vor Bestürzung  erstarren. 

$ 14_042

$ S14a42

#L2 verse  43 ## 43. Sie werden hinstürzen mit hochgereckten Köpfen, weit aufgerissenen Augen und leeren  Herzen. 

$ 14_043

$ S14a43

#L2 verse  44 ## 44. Warne die Menschen! Wenn der Tag der qualvollen Strafe kommt, werden die Ungerechten sagen: "Unser Herr! Gewähre uns eine kurze Frist, damit wir Deinen Ruf annehmen und den Gesandten Folge leisten!" Darauf hörten sie: "Habt ihr nicht einst beteuert, die Vergänglichkeit berühre  eure Macht nicht? 

$ 14_044

$ S14a44

#L2 verse  45 ## 45. Ihr habt in den Wohnstätten gelebt, wo früher die Ungerechten gelebt hatten und erkannt, wie Wir sie bestraft haben. Wir haben für euch genügend Gleichnisse angeführt." 

$ 14_045

$ S14a45

#L2 verse  46 ## 46. Die Ungläubigen haben heimlich hinterlistige Pläne geschmiedet, die Gott kennt. Damit wollten sie Gottes felsenfeste Offenbarung zunichte machen. 

$ 14_046

$ S14a46

#L2 verse  47 ## 47. Du sollst keineswegs denken, daß Gott Seine Verheißungen den Gesandten gegenüber nicht einhält. Gott ist allmächtig und und verhängt schwere  Strafen. 

$ 14_047

$ S14a47

#L2 verse  48 ## 48. Das geschieht an dem Tag, an dem die Erde durch eine andere und die Himmel durch andere ersetzt werden. Wie alle Geschöpfe werden sie im Jenseits nach der Auferstehung vor Gott, dem Einen, dem Allgewaltigen stehen. 

$ 14_048

$ S14a48

#L2 verse  49 ## 49. Du wirst die Frevler dann mit ihren satanischen Gefährten zusammengekettet sehen. 

$ 14_049

$ S14a49

#L2 verse  50 ## 50. Ihre Gewänder werden mit Pech bestrichen, und ihre Gesichter werden von Feuer umhüllt sein. 

$ 14_050

$ S14a50

#L2 verse  51 ## 51. So vergilt Gott jedem, was er im Diesseits getan hat. Gott rechnet schnell ab. 

$ 14_051

$ S14a51

#L2 verse  52 ## 52. Diese Offenbarung ist eine Botschaft an die Menschen und eine Warnung. Sie sollen wissen, daß Gott nur Einer ist. Darüber sollen diejenigen nachdenken, die sich ihres Verstandes bedienen. 

$ 14_052

$ S14a52

