
#L1 16. Sure Die Bienen "An-Nahl"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 128 Verse zählende Sure wurde - außer den letzten drei Versen - in Mekka offenbart. Sie beginnt mit der Warnung an die Götzendiener vor Gottes Strafe. Sie sollen sich Gottes Allmacht vergegenwärtigen, die sich ihnen in der Schöpfung zeigt. So sollen sie über Himmel und Erde nachdenken, Pflanzen, Tiere, Fische und die unzähligen vielfältigen Gaben Gottes betrachten und Gott, den Einen, erkennen, Dem allein Dank gebührt. Die Götzendiener gehen irre, wenn sie auf der Vielgötterei beharren, die Auferstehung verleugnen und den von Gott Seinem Gesandten Muhammad offenbarten Koran für Lüge und Dichtung erklären. Auf sie wartet eine qualvolle Höllenstrafe. Die Gläubigen aber werden mit herrlichen Gärten belohnt, in denen sie ewig bleiben werden. Gott führt Beispiele Seiner Allmacht an, darunter die Bienen, die sich Behausungen in Bergen und Bäumen bauen und sich von verschiedenen Blüten ernähren, um Honig herzustellen, der den Menschen Heil bringt. Daraus können die Menschen, die sich des Verstandes bedienen, Lehren ziehen. Gottes Weisheit zeigt sich darin, wie verschieden und vielfältig die Schöpfung ist. Gott läßt den Menschen Seine Gaben nach Seinem weisen Ermessen zukommen. So gibt es Reiche und Arme, wie es Männer und Frauen gibt, damit das Leben seinen normalen Lauf geht. Der Islam lehrt u.a. Gerechtigkeit, Treue und Wahrheitsliebe. Die Ungläubigen widersetzen sich diesen Grundsätzen; sie erlauben und verbieten ohne Gottes Erlaubnis. Der Prophet wird ermahnt, den Weg der Weisheit und der sanftmütigen Belehrung zu gehen, wenn er zu Gott einlädt. Er soll geduldig sein, sich über die trotzigen Ungläubigen nicht grämen und sich stets dessen bewußt sein, daß Gott den Frommen, die gute Werke verrichten, beisteht. Im Namen Gottes, des Gnädigen,  des Barmherzigen!

$ 16_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Gottes Verfügung wird gewiß eintreten. Ihr Ungläubigen, verlangt keine Beschleunigung! Erhaben ist Gott über alles, was sie Ihm beigesellen. 

$ 16_001

$ S16a1

#L2 verse  2 ## 2. Er sendet die Engel gemäß Seinem Willen mit der Offenbarung denjenigen unter Seinen Dienern herab, die Er mit der Aufgabe betrauen will, die Menschen zu warnen und ihnen zu verkünden: "Es gibt keinen Herrn außer Mir; so fürchtet Mich allein!" 

$ 16_002

$ S16a2

#L2 verse  3 ## 3. Er erschuf die Himmel und die Erde der Wahrheit gemäß. Erhaben ist Er über alles, was sie Ihm beigesellen! 

$ 16_003

$ S16a3

#L2 verse  4 ## 4. Er erschuf den Menschen aus einem Samentropfen, doch bald wurde  er eindeutig  zu einem Widersacher. 

$ 16_004

$ S16a4

#L2 verse  5 ## 5. Das Vieh hat Er erschaffen, damit ihr Wärme und allerlei Nutzen gewinnt, und ihr  euch davon ernähren könnt. 

$ 16_005

$ S16a5

#L2 verse  6 ## 6. Ihr habt Freude am Vieh, wenn es von der Weide zurückkommt und wenn ihr es dahin treibt. 

$ 16_006

$ S16a6

#L2 verse  7 ## 7. Es trägt eure schweren Lasten zu dem einen oder dem anderen Land, das ihr sonst nicht ohne große Mühe erreichen könnt. Euer Herr ist unermeßlich gütig und barmherzig. 

$ 16_007

$ S16a7

#L2 verse  8 ## 8. Pferde, Maultiere und Esel erschuf Er für euch, damit ihr darauf reiten könnt und als Zierde. Er erschafft, wavon ihr nichts wißt. 

$ 16_008

$ S16a8

#L2 verse  9 ## 9. Gott zeigt euch den geraden Weg. Es gibt auch irreführende Wege. Wenn Gott wollte, würde Er euch alle rechtleiten. 

$ 16_009

$ S16a9

#L2 verse  10 ## 10. Er ist es, Der Wasser vom Himmel herabregnen läßt. Davon trinkt ihr und davon leben Bäume, zu denen ihr euer Vieh  führt. 

$ 16_010

$ S16a10

#L2 verse  11 ## 11. Dadurch läßt Er für euch Pflanzen wachsen, Olivenbäume, Dattelpalmen, Weinreben und Früchte aller Art. Darin sind Zeichen für Menschen, die nachzudenken bereit sind. 

$ 16_011

$ S16a11

#L2 verse  12 ## 12. Er hat euch Tag und Nacht, Sonne, Mond und Sterne Seiner Verfügung gemäß dienstbar gemacht. Darin sind Zeichen für Menschen, die sich des Verstandes bedienen. 

$ 16_012

$ S16a12

#L2 verse  13 ## 13. Er hat euch auf Erden allerlei Wesen, vielfältig in Form  und Farbe, geschaffen. Darin sind Zeichen für Menschen,  die  sich  ermahnen lassen. 

$ 16_013

$ S16a13

#L2 verse  14 ## 14. Er ist es, Der euch das Meer dienstbar gemacht hat, damit ihr weiches, zartes Fleisch daraus eßt. Auch holt ihr Schmuck daraus, den ihr euch anlegt. Du siehst die Schiffe, die darauf fahren und Furchen ziehen. So sollt ihr aus Gottes Gabenfülle schöpfen, damit ihr dankbar seid. 

$ 16_014

$ S16a14

#L2 verse  15 ## 15. Er hat feste Berge auf der Erde hochragen lassen, damit sie nicht ins Wanken gerät, und desgleichen Flüsse und Wege geschaffen, damit ihr zum Ziel findet, 

$ 16_015

$ S16a15

#L2 verse  16 ## 16. und Wegweiser und Sterne, durch die sie sich orientieren. 

$ 16_016

$ S16a16

#L2 verse  17 ## 17. Ist denn Derjenige, Der alles erschafft, dem gleich, der nichts schaffen kann? Wollt ihr denn nicht darüber  nachdenken? 

$ 16_017

$ S16a17

#L2 verse  18 ## 18. Wenn ihr Gottes Gaben zählen wolltet, würdet ihr sie nie erfassen können. Gott ist allverzeihend, allbarmherzig. 

$ 16_018

$ S16a18

#L2 verse  19 ## 19. Gott weiß, was ihr verborgen haltet und was ihr öffentlich äußert. 

$ 16_019

$ S16a19

#L2 verse  20 ## 20. Die Götzen, die sie anstatt Gott anbeten, können nichts erschaffen, sondern sie sind selbst erschaffen worden. 

$ 16_020

$ S16a20

#L2 verse  21 ## 21. Leblose, nicht Lebende, sind sie. Sie wissen nicht, wann die Auferstehung sich ereignen wird. 

$ 16_021

$ S16a21

#L2 verse  22 ## 22. Euer Gott ist ein einziger Gott. Diejenigen, die nicht an das Jenseits glauben, haben ablehnende Herzen und sind überheblich. 

$ 16_022

$ S16a22

#L2 verse  23 ## 23. Ohne Zweifel weiß Gott, was sie verbergen und was sie äußern. Gott liebt die Überheblichen nicht. 

$ 16_023

$ S16a23

#L2 verse  24 ## 24. Wenn ihnen gesagt wird: "Was hat euer Herr herabgesandt?" sagen sie: "Legenden früherer Völker." 

$ 16_024

$ S16a24

#L2 verse  25 ## 25. So werden sie am Jüngsten Tag die Bürde ihrer Untaten voll und ganz und einen Teil der Bürde derer tragen, die sie ohne Wissen irregeführt haben. Wie übel ist die Last, die sie sich aufgebürdet haben! 

$ 16_025

$ S16a25

#L2 verse  26 ## 26. Schon vor ihnen schmiedeten Völker üble Pläne. Gott hat ihr Gebäude am Fundament erschüttert, so daß ihnen das Dach auf den Kopf fiel, und die qualvolle Strafe, von der sie nichts ahnten, kam über sie. 

$ 16_026

$ S16a26

#L2 verse  27 ## 27. Am Jüngsten Tag wird Er sie Schmach erleiden lassen und ihnen sagen: "Wo sind die Gefährten, die ihr Mir beigesellt habt und für die ihr gegen Mich in den Kampf gezogen seid?" Diejenigen, denen Wissen zuteil wurde, werden sagen: "Heute erleiden die Ungläubigen Schmach und Unheil." 

$ 16_027

$ S16a27

#L2 verse  28 ## 28. Die Ungläubigen, die sich selbst unrecht getan haben, werden behaupten, wenn sie sich den Engeln ergeben, die sie abberufen, sie hätten keine bösen Taten begangen. Ihnen wird gesagt werden: "Doch! Gott weiß um eure Untaten. 

$ 16_028

$ S16a28

#L2 verse  29 ## 29. Tretet durch die Tore der Hölle ein! Darin werdet ihr ewig bleiben. Wie übel ist die letzte Bleibe der Überheblichen!" 

$ 16_029

$ S16a29

#L2 verse  30 ## 30. Die Frommen werden gefragt: "Was hat euer Herr herabgesandt?" Sie sagen: "Das Gute!" Den Gläubigen, die gute Werke verrichtet haben, gebührt im Diesseits guter Lohn. Im Jenseits bekommen sie die beste Wohnstätte. Wie herrlich ist die letzte Wohnstatt der Frommen! 

$ 16_030

$ S16a30

#L2 verse  31 ## 31. Sie werden eingehen in die Gärten von Eden, unterhalb derer Flüsse fließen. Darin haben sie alles, was sie begehren. So belohnt Gott die Frommen. 

$ 16_031

$ S16a31

#L2 verse  32 ## 32. Diese Frommen und die Rechtschaffenen, denen die Engel, die sie abberufen, sagen: "Friede sei mit euch! Tretet ein ins Paradies als Lohn für eure guten Werke!" 

$ 16_032

$ S16a32

#L2 verse  33 ## 33. Die trotzigen Ungläubigen warten, bis die Engel sie, trotzig wie sie sind, abberufen oder bis der Strafbefehl deines Herrn ergeht. Das taten auch vor ihnen die Völker, die Wir bestraften. Gott hat ihnen nicht unrecht getan, sondern sie haben sich selbst unrecht getan. 

$ 16_033

$ S16a33

#L2 verse  34 ## 34. Es ereilte sie das Übel für ihre Untaten, und sie wurden des Spottes wegen, den sie sich erlaubt hatten, belangt. 

$ 16_034

$ S16a34

#L2 verse  35 ## 35. Die Götzendiener sagen: "Wenn Gott gewollt hätte, hätten weder wir noch unsere Väter außer Ihm etwas angebetet und wir hätten, ohne uns auf Ihn zu berufen, keine Verbote erlassen." Genau so machten es die Ungläubigen vor ihnen. Sind die Gesandten zu etwas anderem verpflichtet als zur klaren Verkündigung der Botschaft? 

$ 16_035

$ S16a35

#L2 verse  36 ## 36. Wir haben jedem Volk einen Gesandten geschickt, der den Menschen verkündete: "Dienet Gott allein und meidet jeglichen selbstherrlichen Gewalttäter!" Manche hat Gott rechtgeleitet und manche haben auf dem Irrtum beharrt. Gehet im Land umher und schaut euch um, wie es den Leugnern ergangen ist! 

$ 16_036

$ S16a36

#L2 verse  37 ## 37. Du bemühst dich eifrig, sie rechzuleiten, aber Gott leitet diejenigen nicht recht, die sich für den Irrtum entschieden haben. Ihnen kann keiner beistehen. 

$ 16_037

$ S16a37

#L2 verse  38 ## 38. Sie schwören hoch und heilig bei Gott und behaupten: "Gott läßt keinen Toten auferstehen." Doch Gott hat es so entschieden, und Seine Entscheidung ist wahr. Die meisten Menschen wissen es aber nicht. 

$ 16_038

$ S16a38

#L2 verse  39 ## 39. Er läßt sie alle auferstehen, damit Er ihnen Sein Urteil über ihre Streitfragen klar verkündet, auf daß die Ungläubigen wissen, daß sie Lügner waren. 

$ 16_039

$ S16a39

#L2 verse  40 ## 40. Wenn Wir wollen, daß etwas ist, sagen Wir nur : "Es sei!" und es ist. 

$ 16_040

$ S16a40

#L2 verse  41 ## 41. Denjenigen, die wegen ihres Glaubens an Gott ausgewandert sind, nachdem sie Unrecht erlitten hatten, gewähren Wir im Diesseits guten Lohn. Ihr Lohn im Jenseits aber ist bei weitem größer, wenn die Ungläubigen es nur wüßten! 

$ 16_041

$ S16a41

#L2 verse  42 ## 42. Das sind nämlich diejenigen, die Geduld fassen und sich auf Gott verlassen. 

$ 16_042

$ S16a42

#L2 verse  43 ## 43. Wir haben vor dir nur Männer entsandt, denen Wir die Offenbarung eingaben. Fragt doch die Kenner der Heiligen Bücher, wenn ihr selbst es nicht wißt! 

$ 16_043

$ S16a43

#L2 verse  44 ## 44. Wir entsandten sie vor dir mit klaren Beweisen und den Büchern. Wir haben dir den Koran herabgesandt, damit du den Menschen die ihnen zugedachte Offenbarung klar verkündest, auf daß sie nachdenken mögen. 

$ 16_044

$ S16a44

#L2 verse  45 ## 45. Wähnen sich denn die Ungläubigen, die böse Taten zu verrichten planen, davor sicher, daß Gott sie nicht in der Erde versinken läßt oder daß sie eine qualvolle Strafe ereilt, von der  sie nicht wissen, woher sie kommt? 

$ 16_045

$ S16a45

#L2 verse  46 ## 46. Oder daß Gott die qualvolle Strafe schickt, während sie unterwegs sind? Sie können sich Gottes Allmacht niemals entziehen. 

$ 16_046

$ S16a46

#L2 verse  47 ## 47. Oder daß Er sie durch anhaltende Furcht vor der Strafe heimsucht? Dabei ist doch dein Herr voller Mitleid und Barmherzigkeit. 

$ 16_047

$ S16a47

#L2 verse  48 ## 48. Sehen sie denn nicht, wie alle von Gott erschaffenen Dinge Schatten werfen, die sich nach rechts und links bewegen, und sich auf ihre Art vor Gott niederwerfen und sich Ihm ergeben? 

$ 16_048

$ S16a48

#L2 verse  49 ## 49. Vor Gott wirft sich alles nieder, was es in den Himmeln gibt, alle Lebewesen auf der Erde und die Engel, die frei von jeglichem Hochmut  sind. 

$ 16_049

$ S16a49

#L2 verse  50 ## 50. Sie fürchten Gott, Der Macht über sie hat und tun alles, was ihnen befohlen wird. 

$ 16_050

$ S16a50

#L2 verse  51 ## 51. Gott sagt: "Dienet nicht zwei Göttern! Es gibt nur einen Gott. Fürchtet Mich allein!" 

$ 16_051

$ S16a51

#L2 verse  52 ## 52. Ihm gehört alles, was in den Himmeln und auf Erden ist, und Ihm allein gebührt unerschütterlicher Glaube. Wie könnt ihr jemand anderen als Gott fürchten? 

$ 16_052

$ S16a52

#L2 verse  53 ## 53. Was ihr an Gaben habt, kommt alles von Gott. Wenn euch Not trifft, fleht ihr Ihn allein  um Hilfe an. 

$ 16_053

$ S16a53

#L2 verse  54 ## 54. Wenn Er die Not von euch abwendet, gesellen dennoch einige von euch Gott Gefährten bei, 

$ 16_054

$ S16a54

#L2 verse  55 ## 55. damit sie Gottes Gaben verleugnen. Genießt im Diesseits die vergänglichen Freuden! Im Jenseits werdet ihr erfahren, welche  Strafe auf die Ungläubigen wartet. 

$ 16_055

$ S16a55

#L2 verse  56 ## 56. Sie bestimmen für die Götzen, die sie gar nicht kennen, einen Teil von den Gaben, die Wir ihnen gewähren. Bei Gott, ihr werdet am Jüngsten Tag eure Lügen verantworten müssen. 

$ 16_056

$ S16a56

#L2 verse  57 ## 57. Gott teilen sie die Töchter zu, die sie nicht gern haben, und behaupten, die Engel seien Mädchen. Erhaben ist Gott! Sich selbst teilen sie die Söhne zu, die sie gern haben. 

$ 16_057

$ S16a57

#L2 verse  58 ## 58. Wenn einem von ihnen gemeldet wird, daß ihm eine Tochter geboren wurde, trübt sich sein Gesicht, und er verbeißt nur mühsam seine  Enttäuschung. 

$ 16_058

$ S16a58

#L2 verse  59 ## 59. Er versteckt sich vor den Menschen wegen der schlimmen Nachricht, die ihm überbracht wurde. Soll er das Kind trotz der Schmach am Leben lassen oder es lebend in der Erde verscharren? Wie schlimm urteilen sie doch! 

$ 16_059

$ S16a59

#L2 verse  60 ## 60. Auf die Ungläubigen, die das Jenseits verleugnen, trifft das Gleichnis des Übels zu, während auf Gott das Beispiel der Vollkommenheit zutrifft. Gott ist der Allmächtige, und Seine Weisheit ist unermeßlich. 

$ 16_060

$ S16a60

#L2 verse  61 ## 61. Wenn Gott die Menschen gleich für ihre Ungerechtigkeit bestrafen würde, hätte Er auf der Erde kein Lebewesen übrig gelassen. Doch Er gewährt ihnen Aufschub bis zu einem bestimmten Zeitpunkt. Kommt das festgesetzte Ende, kann niemand es weder vorverlegen noch aufschieben. 

$ 16_061

$ S16a61

#L2 verse  62 ## 62. Sie schreiben Gott zu, was ihnen verhaßt ist, und sie lügen weiter, indem sie behaupten, daß ihnen der beste Lohn zusteht. Ohne Zweifel steht ihnen die Hölle zu, in der sie sich  -  verloren und vergessen  - zusammendrängen  werden. 

$ 16_062

$ S16a62

#L2 verse  63 ## 63. Bei Gott! Wir haben zu früheren Völkern Gesandte geschickt. Ihnen hat Satan eingeflößt, ihre Untaten seien schön. Er war ihr Vertrauter im Diesseits, und im Jenseits wartet eine qualvolle Strafe auf sie. 

$ 16_063

$ S16a63

#L2 verse  64 ## 64. Wir haben dir das Buch (den Koran) herabgesandt, damit du den Menschen die Wahrheit über ihre Streitfragen erläuterst. Er ist Rechtleitung und Barmherzigkeit für die Gläubigen. 

$ 16_064

$ S16a64

#L2 verse  65 ## 65. Gott schickt aus den Wolken am Himmel Wasser herab, womit Er die Erde, die tot daliegt, zum Leben erweckt. Darin ist ein Zeichen für Menschen, die hören und begreifen können. 

$ 16_065

$ S16a65

#L2 verse  66 ## 66. Betrachtet das Herdenvieh und zieht daraus die Lehre! Wir lassen euch aus ihren Leibern zwischen Kot und Blut reine, angenehme und bekömmliche Milch trinken. 

$ 16_066

$ S16a66

#L2 verse  67 ## 67. Aus den Früchten der Dattelpalmen und der Weinreben gewinnt ihr ein berauschendes Getränk und gute Nahrung. Darin ist ein Zeichen für Menschen, die sich ihres Verstandes bedienen. 

$ 16_067

$ S16a67

#L2 verse  68 ## 68. Und dein Herr gab den Bienen ein: "Baut euch Behausungen in den Bergen, in den Bäumen und in den von den Menschen errichteten  Bienenstöcken!" 

$ 16_068

$ S16a68

#L2 verse  69 ## 69. Ernährt euch dann von allen Früchten und nutzt die Wege, die Gott euch geebnet hat!" Aus ihren Leibern kommt ein Labsal verschiedener Art, das den Menschen Heil bringt. Darin ist ein Zeichen für Menschen, die nachdenken können. 

$ 16_069

$ S16a69

#L2 verse  70 ## 70. Gott hat euch erschaffen, dann beruft Er euch ab. Den einen oder den anderen läßt Er solange leben, daß er vor Altersschwäche nicht mehr weiß, was er früher wußte. Gottes Wissen und Macht sind unermeßlich. 

$ 16_070

$ S16a70

#L2 verse  71 ## 71. Gott hat manche von euch vor den anderen bei Seiner Gabenzuteilung begünstigt. Die Begünstigten aber wollen mit ihren Leibeigenen ihr Hab und Gut nicht so teilen, daß sich Herr und Diener gleichen. Warum verleugnen sie Gottes unteilbare Gnade? 

$ 16_071

$ S16a71

#L2 verse  72 ## 72. Gott erschuf für euch aus euch selbst Gattinnen. Er gibt euch von euren Gattinnen Kinder und Enkelkinder und gewährt euch von den guten Gaben. Glauben sie trotzdem an das Falsche und verleugnen weiterhin die Gaben Gottes? 

$ 16_072

$ S16a72

#L2 verse  73 ## 73. Sie dienen Götzen anstatt Gott, die ihnen nichts aus den Himmeln und von der Erde zum Unterhalt geben können und zu nichts fähig sind. 

$ 16_073

$ S16a73

#L2 verse  74 ## 74. Ihr sollt Gott niemandem gleichsetzen! Gott weiß alles, ihr aber  nicht. 

$ 16_074

$ S16a74

#L2 verse  75 ## 75. Gott führt das Gleichnis eines Leibeigenen an, der über nichts verfügt, und einem Freien, dem Wir aus Unserer Gabenfülle schöne Güter gewährt haben, wovon er öffentlich und im Verborgenen spendet. Sind beide etwa gleich? Gepriesen sei Gott! Die meisten Menschen aber wissen  nicht. 

$ 16_075

$ S16a75

#L2 verse  76 ## 76. Gott führt das Gleichnis von zwei Männern an, von denen der eine stumm und zu nichts fähig ist. Er ist eine Last für seinen Herrn. Wohin auch immer er ihn schickt, bringt er nichts Gutes. Ist er vergleichbar mit jemandem, der die Gerechtigkeit gebietet und den geraden Weg geht? 

$ 16_076

$ S16a76

#L2 verse  77 ## 77. Gott gehört das Verborgene der Himmel und der Erde. Für Gott ist der Jüngste Tag dem Augenblick gleich oder gar kürzer. Gott hat Macht über alles. 

$ 16_077

$ S16a77

#L2 verse  78 ## 78. Gott hat euch aus dem Leib eurer Mütter ohne das geringste Wissen herauskommen lassen und hat euch Gehör, Augenlicht und Verstand gegeben. Dafür solltet ihr Ihm Dankbarkeit erweisen. 

$ 16_078

$ S16a78

#L2 verse  79 ## 79. Sehen sie denn nicht, wie die Vögel am Himmel zum Flug bestimmt sind? Gott ist es, Der sie dort hält. Darin sind Zeichen für Menschen, die zu glauben bereit sind. 

$ 16_079

$ S16a79

#L2 verse  80 ## 80. Gott hat euch ermöglicht, in euren Häusern gemütliche Wohnstätten zu schaffen und hat euch aus den Fellen des Herdenviehs Zelte bauen lassen, in denen ihr wohnen könnt, wenn ihr reist oder rastet. Aus der Wolle, den Fasern und den Haaren ließ Er euch Hausrat machen und Nutzen ziehen für eine bestimmte Zeit in eurem Leben auf Erden. 

$ 16_080

$ S16a80

#L2 verse  81 ## 81. Zu den von Gott geschaffenen Dingen gehört der Schatten. Er bereitete euch in den Bergen Höhlen zum Unterschlüpfen, gab euch Gewänder, die euch vor der Hitze und Panzer, die euch im Gefecht vor Schlägen schützen. So vollendet Er Seine Gaben für euch, auf daß ihr euch Ihm ergebt. 

$ 16_081

$ S16a81

#L2 verse  82 ## 82. Wenn sie sich abwenden, gräme dich nicht! Es obliegt dir nur, ihnen eine klare Verkündigung zu übermitteln! 

$ 16_082

$ S16a82

#L2 verse  83 ## 83. Sie erkennen Gottes Gabenfülle, dann aber verkennen sie sie. Die meisten unter ihnen sind ungläubig. 

$ 16_083

$ S16a83

#L2 verse  84 ## 84. Wir werden am Jüngsten Tag aus jedem Volk seinen Propheten als Zeugen vorführen. Den Ungläubigen wird dann nicht erlaubt, sich zu entschuldigen. Sie werden nicht mehr ermahnt, sondern zur Rechenschaft gezogen. 

$ 16_084

$ S16a84

#L2 verse  85 ## 85. Wenn die Ungläubigen, die sich selbst unrecht getan haben, die peinvolle Strafe sehen, wird sie weder gemindert werden, noch  wird ihnen Aufschub gewährt. 

$ 16_085

$ S16a85

#L2 verse  86 ## 86. Wenn die Götzendiener ihre Götzen im Jenseits sehen, werden sie sagen: "Unser Herr! Hier sind die Götzen, die Wir anstatt Deiner anbeteten." Diese aber werden an sie die Worte richten: "Ihr seid durchtriebene Lügner!" 

$ 16_086

$ S16a86

#L2 verse  87 ## 87. An jenem Tag werden sie sich Gott ergeben, und ihre erlogenen Behauptungen fallen ihnen nicht mehr ein. 

$ 16_087

$ S16a87

#L2 verse  88 ## 88. Den Ungläubigen, die Gott verleugnet und die Menschen von Seinem Wege abgehalten haben, erhöhen Wir die peinvolle Strafe, weil sie - über den Unglauben hinaus - Unheil gestiftet haben. 

$ 16_088

$ S16a88

#L2 verse  89 ## 89. An jenem Tag werden Wir einen Zeugen aus jedem Volk vorführen. Wir werden dich als Zeugen über dein Volk heranziehen. Wir haben dir das Buch herabgesandt. Es legt alles klar und ist Rechtleitung, Barmherzigkeit und frohe Botschaft für die Gläubigen, die sich Gott ergeben. 

$ 16_089

$ S16a89

#L2 verse  90 ## 90. Gott gebietet,  Gerechtigkeit walten zu lassen, das Gute zu tun und den Verwandten zu geben, und Er verbietet abscheuliche, rechtswidrige und unwürdige Taten. Er ermahnt euch, auf daß ihr nachdenken mögt. 

$ 16_090

$ S16a90

#L2 verse  91 ## 91. Ihr sollt eure vor Gott geschlossenen Verträge erfüllen, eure Eide nicht brechen, die ihr hoch und heilig einzuhalten versprochen und für die ihr Gott zum Bürgen erklärt habt. Gott weiß, was ihr tut. 

$ 16_091

$ S16a91

#L2 verse  92 ## 92. Seid nicht wie eine Frau, die ihren Faden wieder zerlegt, nachdem sie ihn gesponnen hat! Mißbraucht eure Eide nicht, um die anderen zu betrügen und eurer Gemeinschaft gegenüber anderen Gemeinschaften Vorteile zu verschaffen! Gott will euch dadurch nur prüfen. Am Jüngsten Tag wird Er euch gewiß aufklären, worüber eure Meinungen verschieden waren. 

$ 16_092

$ S16a92

#L2 verse  93 ## 93. Wenn Gott es wollte, hätte Er euch zu einer einzigen Nation gemacht. Doch Er will die irregehen lassen, die sich dazu entschieden und die rechtleiten, die sich dazu entschlossen haben. Ihr werdet gewiß am Jüngsten Tag eure Taten verantworten. 

$ 16_093

$ S16a93

#L2 verse  94 ## 94. Ihr sollt eure Eide nicht betrügerisch mißbrauchen, damit nicht euer Fuß strauchelt, nachdem er zuvor fest gestanden hat. Ihr werdet dann im Leben die schlimmen Folgen erleiden, weil ihr andere von Gottes Weg abgehalten habt, und im Jenseits wartet eine qualvolle Strafe auf euch. 

$ 16_094

$ S16a94

#L2 verse  95 ## 95. Tauscht den vor Gott geschlossenen Vertrag nicht gegen geringe irdische Vorteile! Was bei Gott ist, ist für euch das Beste, wenn ihr es nur wüßtet! 

$ 16_095

$ S16a95

#L2 verse  96 ## 96. Was ihr bei euch habt, ist vergänglich, doch was Gott hat, ist unvergänglich. Wir werden die Rechtschaffenen, die geduldig ihren Pflichten nachgehen, den ihnen gebührenden Lohn gewähren, der ihre guten Werke mehrfach vergilt. 

$ 16_096

$ S16a96

#L2 verse  97 ## 97. Die Gläubigen, seien es Männer oder Frauen, die im Sinn des Glaubens gute Werke verrichten, lassen wir auf Erden gut leben und gewähren ihnen im Jenseits den ihnen gebührenden Lohn, der ihre guten Werke mehrfach vergilt. 

$ 16_097

$ S16a97

#L2 verse  98 ## 98. Wenn du den Koran liest, bitte Gott anfangs um Seinen Beistand gegen den verfluchten Satan! 

$ 16_098

$ S16a98

#L2 verse  99 ## 99. Der Satan hat keine Macht über die unerschütterlich Glaubenden, die sich auf Gott allein verlassen. 

$ 16_099

$ S16a99

#L2 verse  100 ## 100. Er übt Macht nur über diejenigen aus, die ihn zum Vertrauten nehmen und durch ihn Gott Gefährten beigesellen. 

$ 16_100

$ S16a100

#L2 verse  101 ## 101. Wenn Wir dir ein Zeichen geben, das die Zeichen von Gesandten vor dir ersetzt - Gott weiß wohl, was Er offenbart - sagen die Ungläubigen: "Du bist ein Lügner!" Doch die meisten von ihnen sind unwissend. 

$ 16_101

$ S16a101

#L2 verse  102 ## 102. Sprich: "Den Koran hat mir Gabriel, der heilige Geist, vom Herrn mit der Wahrheit gebracht, damit die Gläubigen im Glauben gefestigt werden, und als Rechtleitung und frohe Botschaft für die Muslime, die sich Gott ergeben." 

$ 16_102

$ S16a102

#L2 verse  103 ## 103. Wir wissen, daß sie sagen: "Ein Mensch bringt ihm den Koran bei." Die Sprache des vermeintlichen Menschen ist eine fremde, während diese  eine klare arabische Sprache ist. 

$ 16_103

$ S16a103

#L2 verse  104 ## 104. Die Ungläubigen, die an Gottes offenbarte Verse nicht glauben, wird Gott nicht rechtleiten. Auf sie wartet eine qualvolle Strafe. 

$ 16_104

$ S16a104

#L2 verse  105 ## 105. Es lügen nur die Ungläubigen, die an Gottes Zeichen nicht glauben. Das sind die Lügner. 

$ 16_105

$ S16a105

#L2 verse  106 ## 106. Auf diejenigen, die nach Annahme des Glaubens Gott leugnen und den Unglauben gern annehmen - ausgenommen die, die dazu gezwungen werden und den rechten Glauben sicher im Herzen haben - wird Gottes Zorn kommen, und sie werden schwer bestraft werden. 

$ 16_106

$ S16a106

#L2 verse  107 ## 107. Sie haben das diesseitige Leben dem Jenseits vorgezogen, und Gott leitet die Ungläubigen nicht recht. 

$ 16_107

$ S16a107

#L2 verse  108 ## 108. Sie sind Menschen, deren Herzen, Ohren und Augen Gott versiegelt, und sie sind die Unachtsamen. 

$ 16_108

$ S16a108

#L2 verse  109 ## 109. Ohne Zweifel werden sie im Jenseits die Verlierer sein. 

$ 16_109

$ S16a109

#L2 verse  110 ## 110. Diejenigen, die nach der Versuchung auswanderten, nachdem sie Prüfungen ausgesetzt waren und gekämpft und geduldig ausgeharrt haben, nimmt dein Herr in Seine Barmherzigkeit auf. Dein Herr ist den Reumütigen gegenüber allverzeihend, allbarmherzig. 

$ 16_110

$ S16a110

#L2 verse  111 ## 111. An dem Tag, an dem jeder Mensch erscheint und es ihm darum geht, nur sich selbst zu verteidigen, werden ihm seine Werke vergolten. Keinem geschieht Unrecht. 

$ 16_111

$ S16a111

#L2 verse  112 ## 112. Gott führt das Gleichnis vom Dorf an, das sich der Sicherheit und des Friedens erfreute und von allen Seiten reichlich versorgt wurde. Nachdem seine Bevölkerung aber die Gaben Gottes verleugnete, ließ Er sie wegen ihrer Untaten Hunger und Angst erleiden. 

$ 16_112

$ S16a112

#L2 verse  113 ## 113. Zu diesen Menschen ist ein Gesandter aus ihrer Mitte gekommen. Doch sie bezichtigten ihn der Lüge. Da erfaßte sie Gottes peinvolle Strafe, weil sie ungerecht waren. 

$ 16_113

$ S16a113

#L2 verse  114 ## 114. Eßt von den guten, erlaubten Gaben, die Gott euch beschert und dankt Ihm für Seine Gnade, wenn ihr Ihm allein wahrhaftig dient! 

$ 16_114

$ S16a114

#L2 verse  115 ## 115. Verboten hat Er euch nur das Verendete, das Blut, das Schweinefleisch und das anderen Gottheiten außer Gott Geweihte. Wer aber in einer Zwangslage ist und ohne die Absicht, Gottes Verbote zu übertreten oder zu mißachten, dem zeigt sich Gott verzeihend und allbarmherzig. 

$ 16_115

$ S16a115

#L2 verse  116 ## 116. Sagt nicht von dem, was eure Zungen lügnerisch behaupten: "Dieses ist erlaubt, und jenes ist verboten", indem ihr eine Lüge gegenüber Gott erdichtet. Diejenigen, die ihre Lügen Gott zuschreiben, erzielen keinen Erfolg. 

$ 16_116

$ S16a116

#L2 verse  117 ## 117. Sie erfreuen sich geringen Genusses im irdischen Leben, und auf sie wartet eine  peinvolle Strafe im Jenseits. 

$ 16_117

$ S16a117

#L2 verse  118 ## 118. Den Juden haben Wir verboten, was Wir dir zuvor mitgeteilt haben. Wir haben ihnen nicht unrecht getan, sondern sie sind es, die sich selbst unrecht getan haben. 

$ 16_118

$ S16a118

#L2 verse  119 ## 119. Dein Herr ist denen gegenüber gnädig, die unüberlegt böse Taten begingen, dann bereuten und gute Werke taten. Dein Herr erweist ihnen nach ihrer Reue Mitleid und Barmherzigkeit. 

$ 16_119

$ S16a119

#L2 verse  120 ## 120. Abraham war ein Vorbild im Glauben, gottergeben, jeglicher Irrlehre fern, und er gehörte nicht zu den Götzendienern, die Gott Gefährten beigesellten. 

$ 16_120

$ S16a120

#L2 verse  121 ## 121. Er war Gott für Seine Gaben dankbar. Dafür hat Gott ihn auserkoren und  ihn auf den geraden Weg geleitet. 

$ 16_121

$ S16a121

#L2 verse  122 ## 122. Im Diesseits erwiesen Wir ihm Huld, und im Jenseits wird er gewiß zu den Rechtschaffenen gehören. 

$ 16_122

$ S16a122

#L2 verse  123 ## 123. Wir gaben dir dann ein: "Folge der Lehre Abrahams, der sich jeglicher Irrlehre fernhielt und nicht zu den Götzendienern gehörte, die Gott Gefährten beigesellen. 

$ 16_123

$ S16a123

#L2 verse  124 ## 124. Den Sabbat einzuhalten, war nur den Juden geboten, die sich darüber zerstritten. Dein Herr wird sie am Jüngsten Tag wegen ihrer Streitigkeiten zur Rechenschaft ziehen. 

$ 16_124

$ S16a124

#L2 verse  125 ## 125. Lade ein zum Weg Deines Herrn mit Weisheit und schöner Ermahnung, und debattiere mit ihnen auf die beste Art und Weise! Dein Herr ist es, Der am besten weiß, wer sich von Seinem Weg abwendet und wer zur Rechtleitung findet. 

$ 16_125

$ S16a125

#L2 verse  126 ## 126. Wenn ihr jemanden bestraft, so soll die Strafe die verübte Tat nicht überschreiten. Wenn ihr aber anstatt zu strafen, Geduld faßt, ist es für die Geduldigen das Beste. 

$ 16_126

$ S16a126

#L2 verse  127 ## 127. Sei geduldig und wisse, daß du nur durch Gottes Gnade geduldig sein kannst! Und gräme dich nicht ihretwegen und sei nicht bekümmert wegen der hinterlistigen Machenschaften, die sie heimlich aushecken! 

$ 16_127

$ S16a127

#L2 verse  128 ## 128. Gott steht den Frommen und Rechtschaffenen bei, die das Gute tun. 

$ 16_128

$ S16a128

