
#L1 18. Sure Die Höhle "Al-Kahf"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 110 Verse zählende Sure wurde in Mekka offenbart, ausgenommen der Vers 38 und die Verse 83-101, die in Medina offenbart wurden. Die Sure beginnt mit der Lobpreisung Gottes, Der den Koran, der eine frohe Botschaft und Warnung enthält, herabsandte. Gewarnt werden diejenigen, die behaupten, Gott habe einen Sohn. Das Bestreben des Propheten Muhammad, alle Menschen, denen er die Botschaft Gottes verkündete, zu überzeugen, wird unterstrichen. Es folgt die Geschichte von Ahl al-Kahf, jenen Christen, die vor der Tyrannei des römischen Statthalters flohen und 300 (Sonnen-)Jahre, die umgerechnet 309 Mondjahre ergeben, in der Höhle verbrachten und dann wieder auferweckt wurden. Darin liegt ein Hinweis darauf, daß die Auferstehung am Jüngsten Tag wahr ist. Der Prophet Muhammad wird ermahnt, den Koran vorzutragen und mit dem Koran zu warnen und frohe Botschaft zu verkünden. Die Gläubigen, die gute Werke verrichten, werden mit dem Paradies belohnt, und die Ungläubigen werden in die Hölle geführt, wo sie ewig bleiben werden. Die Sure führt das Gleichnis von zwei Männern an, von denen der eine stolz auf sein Vermögen und seine Kinder ist, während der andere auf Gott baut, die Freuden im Diesseits als vergänglich und die Belohnung im Jenseits als wahrhaftig und ewig erkennt. Es folgt die Geschichte von Moses mit dem guten Diener Gottes, dem Gott Wissen beschert hat. Daraus geht hervor, daß der Mensch, auch wenn er Prophet ist, über Gottes Verfügungen nur so viel weiß, wie Gott ihn wissen läßt. Es folgt die Geschichte von Zu l-Qarnain, der mit den zwei Hörnern, der den fernsten Osten erreicht und einen Damm errichtet. Nach einem Bericht über das Jüngste Gericht, die Belohnung und die Strafe, erwähnt die Sure Gottes Wissen, Seine unzähligen Worte und den Weg, den die Rechtschaffenen zu gehen haben, damit sie Gott gefallen. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 18_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Gepriesen sei Gott, der Seinem Diener Muhammad das Buch, den Koran, herabsandte, in dem nichts steht, was von der Wahrheit abweicht. 

$ 18_001

$ S18a1

#L2 verse  2 ## 2. Er ist folgerichtig angelegt, um die Ungläubigen vor Gottes schwerer Strafe zu warnen und den Gläubigen, die gute Werke verrichten, die frohe Botschaft zu verkünden, daß ihnen schöner Lohn gebührt. 

$ 18_002

$ S18a2

#L2 verse  3 ## 3. Im Paradies werden sie ewig bleiben. 

$ 18_003

$ S18a3

#L2 verse  4 ## 4. Er warnt diejenigen, die sagen, daß Gott einen Sohn habe. 

$ 18_004

$ S18a4

#L2 verse  5 ## 5. Darüber besitzen weder sie noch ihre Väter Wissen. Wie ungeheuer ist dieses Wort, das ihren Lippen entwichen ist! Sie sagen nichts anderes als Lügen. 

$ 18_005

$ S18a5

#L2 verse  6 ## 6. Gräme dich ihretwegen nicht zu Tode, wenn sie nicht an diese Verkündigung  glauben! 

$ 18_006

$ S18a6

#L2 verse  7 ## 7. Wir haben alles, was es auf der Erde gibt, als Schmuck und Zierde für sie geschaffen, damit Wir prüfen, wer von ihnen am besten handelt. 

$ 18_007

$ S18a7

#L2 verse  8 ## 8. Am Ende werden Wir die Erde in eine kahle Fläche verwandeln. 

$ 18_008

$ S18a8

#L2 verse  9 ## 9. Manch einer würde denken, daß die Leute der Höhle und die Steintafel mit ihren Namen Unsere einzigen Wunderzeichen sind. 

$ 18_009

$ S18a9

#L2 verse  10 ## 10. Einst begaben sich jene Männer in die Höhle und sprachen: "Unser Herr, laß uns von Dir Barmherzigkeit zukommen, und mache, daß wir bei unseren Vorhaben das Richtige tun! 

$ 18_010

$ S18a10

#L2 verse  11 ## 11. Da machten Wir in der Höhle ihre Ohren taub, so daß sie lange Jahre schliefen. 

$ 18_011

$ S18a11

#L2 verse  12 ## 12. Dann weckten Wir sie wieder, um zu erfahren, welche von den beiden Parteien die Jahre, die sie dort verbrachten, genauer berechnen konnte. 

$ 18_012

$ S18a12

#L2 verse  13 ## 13. Wir erzählen dir ihre Geschichte der Wahrheit gemäß. Es sind Männer gewesen, die an ihren Herrn glaubten, und Wir bestärkten sie in ihrer Rechtleitung. 

$ 18_013

$ S18a13

#L2 verse  14 ## 14. Wir festigten ihre Herzen im Glauben, als sie aufstanden und sprachen: "Unser Herr ist der Herr der Himmel und der Erde. Wir beten keinen anderen Gott außer Ihn an. Täten wir es, wäre es eine Irrlehre. 

$ 18_014

$ S18a14

#L2 verse  15 ## 15. Unsere Mitmenschen nahmen sich außer Gott andere Gottheiten. Dafür hätten sie, wenn sie könnten, einen eindeutigen Autoritätsbeweis erbringen müssen. Einen ungerechteren Menschen als den, der über Gott Lügen erdichtet, gibt es nicht." 

$ 18_015

$ S18a15

#L2 verse  16 ## 16. Da ihr euch von ihnen und von den Gottheiten, die sie außer Gott anbeten, abgesondert habt, begebt euch in die Höhle! Gott wird euch von Seiner Barmherzigkeit gewähren und euch bei eurem Vorhaben manche Erleichterung verschaffen. 

$ 18_016

$ S18a16

#L2 verse  17 ## 17. Du hättest sehen können, wie die Sonne, als sie aufging, an der Höhle nach rechts und als sie unterging, nach links wich, während sie darinnen im Schlaf lagen. Das ist eines der Zeichen Gottes. Wen Gott rechtleitet, der ist wahrhaftig rechtgeleitet, und wen Er irregehen läßt, für den wirst du keinen Beschützer und keinen Führer finden. 

$ 18_017

$ S18a17

#L2 verse  18 ## 18. Wer sie anschauen würde, könnte denken, sie seien wach, doch sie schliefen, und Wir ließen sie sich bald nach rechts, bald nach links wenden, und ihr Hund lag mit ausgestreckten Vorderpfoten am Eingang. Wer sie gesehen hätte, wäre schreckerfüllt fortgelaufen. 

$ 18_018

$ S18a18

#L2 verse  19 ## 19. Dann weckten Wir sie auf, damit sie einander befragten. Einer unter ihnen sprach: "Wielange habt ihr hier verweilt?" Sie sprachen: "Wir sind einen Tag oder weniger hier gewesen. " Dann sagten sie: "Euer Herr weiß am besten, wielange ihr hier verweilt habt. Schickt einen von euch mit dieser Silbermünze in die Stadt, um nach den reinsten Speisen zu suchen und euch davon etwas zu holen! Er soll freundlich sein und niemand auf euch aufmerksam machen. 

$ 18_019

$ S18a19

#L2 verse  20 ## 20. Sollten sie euch ausfindig machen, würden sie euch zu Tode steinigen oder euch zwingen, zu ihrem Glauben zurückzukehren, und so werdet ihr nie Erfolg haben." 

$ 18_020

$ S18a20

#L2 verse  21 ## 21. Wir ließen die Stadtbewohner sie alsdann entdecken, damit sie erfuhren, daß Gottes Verheißung wahr ist und daß der Jüngste Tag ohne Zweifel kommen wird. Sie stritten dann miteinander, was sie mit ihnen machen sollten. Einige sprachen: "Errichtet über ihnen ein Gebäude!" Gott weiß am besten über sie Bescheid. Die Maßgebenden unter ihnen sprachen: "Wir werden hier eine Gebetsstätte bauen. " 

$ 18_021

$ S18a21

#L2 verse  22 ## 22. Sie werden sagen: "Es waren drei, mit dem Hund vier." Oder: "Es waren fünf, mit dem Hund sechs." Das waren nur Vermutungen. Oder sie werden sagen: "Es waren sieben, mit dem Hund acht." Sage: "Mein Herr weiß am besten, wieviele sie waren." Das wissen nur wenige. Du sollst dich nicht tiefgreifend darüber mit ihnen auseinandersetzen, und frage keinen von ihnen nach seiner Meinung über sie! 

$ 18_022

$ S18a22

#L2 verse  23 ## 23. Du sollst nicht sagen: "Das werde ich morgen machen", 

$ 18_023

$ S18a23

#L2 verse  24 ## 24. sondern: "Das werde ich morgen machen, so Gott will." Gedenke Gottes, wenn du es einmal vergessen solltest und sage: "Hoffentlich leitet Gott mich recht und läßt mich ein richtigeres Ziel als das, was mir vorschwebte, erreichen!" 

$ 18_024

$ S18a24

#L2 verse  25 ## 25. Sie verweilten in ihrer Höhle dreihundert Jahre, die in Mondjahre umgerechnet neun Jahre mehr ergeben. 

$ 18_025

$ S18a25

#L2 verse  26 ## 26. Sprich: "Gott allein weiß am besten, wielange sie in der Höhle verweilten, gehört Ihm doch alles Verborgene der Himmel und der Erde. Er sieht und hört alles. Er ist der Hüter, außer Dem es keinen anderen gibt, und Er läßt niemand an Seiner Herrschaft teilnehmen. 

$ 18_026

$ S18a26

#L2 verse  27 ## 27. Trage vor, was dir vom Buch deines Herrn offenbart wurde, Dessen Worte unveränderlich sind! Außer bei Ihm wirst du keine Zuflucht finden. 

$ 18_027

$ S18a27

#L2 verse  28 ## 28. Bleibe geduldig mit den Gläubigen, die morgens und abends zu ihrem Herrn beten und Sein Wohlgefallen erhoffen! Dein Blick soll ihnen gelten und nicht dorthin wandern, wo er die Freuden des irdischen Lebens sucht. Gehorche nicht jemandem, dessen Herz Wir von Uns abgelenkt haben, so daß er Unserer nicht gedenkt, nach seiner Lust und Laune lebt und ohne Maß handelt. 

$ 18_028

$ S18a28

#L2 verse  29 ## 29. Sprich: "Das ist die Wahrheit von eurem Herrn. Wer glauben will, möge glauben, und wer ablehnen will, möge ablehnen." Wir haben für die Ungerechten eine Hölle bereitet, die sie dem Zelt gleich eingeschlossen hält. Wenn sie um Hilfe flehen, wird ihnen mit einem Wasser geholfen, das siedend heiß wie kochendes, trübes Öl ist und die Gesichter verbrennt. Einen schlimmeren Trunk und eine üblere Ruhestätte gibt es nicht. 

$ 18_029

$ S18a29

#L2 verse  30 ## 30. Die Gläubigen, die gute Werke verrichten, sind sich dessen gewiß, daß Wir den Lohn derer, die gute Werke tun, nicht vergeuden. 

$ 18_030

$ S18a30

#L2 verse  31 ## 31. Ihnen stehen die Gärten von Eden zu, unter denen Flüsse fließen. Sie werden mit goldenen Armbändern geschmückt sein und grüne Gewänder aus Sundus-Seide und Istabraq-Brokat tragen und sich behaglich gegen Kissen auf den Lagern lehnen. Einen schöneren Lohn und eine bessere Ruhestätte gibt es nicht. 

$ 18_031

$ S18a31

#L2 verse  32 ## 32. Führe ihnen das Gleichnis von den zwei Männern an! Dem einen dachten Wir zwei Gärten mit Weinreben zu, umgeben von Dattelpalmen, dazwischen Getreidefelder. 

$ 18_032

$ S18a32

#L2 verse  33 ## 33. Beide Gärten brachten herrliche Erträge, die den Erwartungen nicht nachstanden. In der Mitte der Gärten ließen Wir einen sprudelnden Fluß entspringen. 

$ 18_033

$ S18a33

#L2 verse  34 ## 34. Der Besitzer der beiden Gärten hatte einen guten Ertrag. Bei einer Auseinandersetzung mit seinem Gefährten sagte er diesem: "Ich habe mehr Vermögen und mehr starke Männer um mich als du." 

$ 18_034

$ S18a34

#L2 verse  35 ## 35. Er trat in seinen Garten ein, tat sich selbst durch Überheblichkeit unrecht und sagte seinem Gefährten: "Ich glaube nicht, daß dieser Garten je zerstört werden könnte. 

$ 18_035

$ S18a35

#L2 verse  36 ## 36. Ich glaube auch nicht, daß die Stunde der Auferstehung eintreten wird. Sollte ich doch auferweckt und vor meinen Herrn zurückgeführt werden, werde ich im Jenseits einen noch besseren Garten vorfinden." 

$ 18_036

$ S18a36

#L2 verse  37 ## 37. Sein Gefährte, der mit ihm debattierte, sagte: "Verleugnest du etwa deinen Herrn, Der dich aus Staub, dann aus einem Samentropfen geschaffen hat und dich dann zum Mann werden ließ? 

$ 18_037

$ S18a37

#L2 verse  38 ## 38. Ich aber bekenne: "Gott, Allah, ist mein Herr. Ich bete Ihn allein an und geselle Ihm niemand bei. 

$ 18_038

$ S18a38

#L2 verse  39 ## 39. Wenn du in deinen Garten eintrittst, solltest du sagen: "Es geschieht, was Gott will; ohne Gottes Beistand bin ich macht- und hilflos." Dann sprach er: "Du siehst in mir einen, der weniger Vermögen und Kinder als du hat." 

$ 18_039

$ S18a39

#L2 verse  40 ## 40. Gott möge mir etwas Besseres als deinen Garten bescheren und deinen Garten durch einen Schicksalsschlag vom Himmel heimsuchen, so daß er kahl und unwegsam  wird. 

$ 18_040

$ S18a40

#L2 verse  41 ## 41. Oder daß das Wasser so tief liegt, daß du es zur Bewässerung nicht verwenden kannst." 

$ 18_041

$ S18a41

#L2 verse  42 ## 42. In der Tat wurde der Ertrag vernichtet. Er drehte die Hände verzweifelt um und trauerte seinem Aufwand nach, und nun lag er wüst und verdörrt da. Er sprach: "Hätte ich doch Gott niemanden beigesellt!" 

$ 18_042

$ S18a42

#L2 verse  43 ## 43. Keine Anhänger hatte er, die ihm gegen Gott zum Sieg hätten verhelfen können. Er selbst  fand keine Hilfe. 

$ 18_043

$ S18a43

#L2 verse  44 ## 44. Sicheren Beistand gewährt Gott, der einzig Wahre, allein. Er ist es, Der die beste Belohnung bescheren und die beste letzte Bleibe im Jenseits sichert. 

$ 18_044

$ S18a44

#L2 verse  45 ## 45. Führe ihm das Gleichnis vom irdischen Leben an, das dem von Uns herabgesendeten Wasser ähnelt! Die Pflanzen der Erde, die damit in Berührung kommen, gedeihen, dann welken sie und vertrocknen und werden vom Wind verweht. Gott kann alles. 

$ 18_045

$ S18a45

#L2 verse  46 ## 46. Das Vermögen und die Söhne sind Schmuck und Zierde des irdischen Lebens. Doch die unvergänglichen guten Werke sind die besten bei deinem Herrn, werden sie doch hoch von ihm vergolten und stellen die wahre Hoffnung dar. 

$ 18_046

$ S18a46

#L2 verse  47 ## 47. Gedenkt des Tages, an dem Wir die Berge vergehen lassen, so daß die Erde kahl und platt wirkt. Und Wir werden sie alle versammeln, so daß keiner fehlt. 

$ 18_047

$ S18a47

#L2 verse  48 ## 48. Sie werden in Reihen Gott vorgeführt werden, Der ihnen sagen wird: "Nun seid ihr zu Uns zurückgekommen, wie Wir euch zum erstenmal erschufen. Ihr habt behauptet, daß Wir euch zum festgesetzten Zeitpunkt nicht auferwecken und zusammenführen werden." 

$ 18_048

$ S18a48

#L2 verse  49 ## 49. Jedem wird sein Schreiben in die Hand gegeben. Du wirst sehen, wie die Frevler vor den darin erfaßten Übeltaten erschrecken werden. Sie werden sagen: "Wehe uns! Wie kann dieses Schreiben alle Taten, die kleinen wie die großen, aufführen?" Gott tut niemandem unrecht. 

$ 18_049

$ S18a49

#L2 verse  50 ## 50. Einst sagten Wir den Engeln: "Werft euch vor Adam nieder!" Sie warfen sich nieder, ausgenommen Iblîs, der zu den Dschinn gehörte. Er mißachtete den Befehl Seines Herrn. Wie könnt ihr ihn und seine Nachkommen statt Meiner zu Vertrauten nehmen, da sie eure Feinde sind?  Welch schlimmer Tausch für die Ungerechten! 

$ 18_050

$ S18a50

#L2 verse  51 ## 51. Ich habe ihnen nicht gezeigt, wie Ich Himmel und Erde erschuf, noch habe Ich die einen sehen lassen, wie Ich die anderen erschuf. Ich nehme keinen zu Hilfe, schon gar nicht, wenn es Ungerechte sind. 

$ 18_051

$ S18a51

#L2 verse  52 ## 52. Gedenkt des Tages, an dem Gott sagen wird: "Ruft die Gefährten herbei, die ihr Mir beigesellt habt, damit sie euch helfen!" Sie werden sie rufen, doch diese werden ihnen kein Gehör schenken. Wir werden die Zuneigung, die es zwischen ihnen gab, in eine Heimsuchung verwandeln. 

$ 18_052

$ S18a52

#L2 verse  53 ## 53. Die Frevler werden die Hölle sehen und sich dessen bewußt sein, daß sie hineingeworfen werden, und sie werden ihr nicht entrinnen  können. 

$ 18_053

$ S18a53

#L2 verse  54 ## 54. Wir haben für die Menschen vielfältige Arten von Gleichnissen angeführt, doch der Mensch ist es, der am meisten debattiert. 

$ 18_054

$ S18a54

#L2 verse  55 ## 55. Was die Menschen daran hinderte, zu glauben und Gott um Vergebung zu bitten, als die Rechtleitung zu ihnen kam, war nur ihre Forderung, Gottes Strafe möge kommen, wie sie die früheren Völker heimgesucht hatte, oder daß sie die peinvolle Strafe Gottes mit eigenen Augen sehen. 

$ 18_055

$ S18a55

#L2 verse  56 ## 56. Wir senden die Gesandten nur als Verkünder froher Botschaft oder als Warner. Die Ungläubigen streiten und greifen auf die Unwahrheit zurück, damit sie die Wahrheit widerlegen. Sie spotten über den Koran und die an sie gerichteten Warnungen. 

$ 18_056

$ S18a56

#L2 verse  57 ## 57. Niemand ist ungerechter als einer, den man an Gottes Zeichen erinnert und der sich dann davon abwendet und die von ihm begangenen Untaten vergißt. Wir haben ihre Herzen umhüllt, so daß sie (den Koran) nicht verstehen, und ihre Ohren mit Taubheit geschlagen. Selbst wenn du sie zur Rechtleitung einlädst, werden sie nie den rechten Weg finden. 

$ 18_057

$ S18a57

#L2 verse  58 ## 58. Wollte dein Herr, Der voller Vergebung und Barmherzigkeit ist, sie aufgrund ihrer Taten belangen, hätte Er sie qualvoll bestraft. Ihnen ist aber eine Frist gesetzt worden, und sie werden keine Zuflucht vor der Strafe finden können. 

$ 18_058

$ S18a58

#L2 verse  59 ## 59. Gedenkt jener Städte, die Wir vernichteten, als ihre Bewohner Unrecht begingen! Wir setzten dafür einen Zeitpunkt fest, der genau eingehalten wurde. 

$ 18_059

$ S18a59

#L2 verse  60 ## 60. Moses sagte einst zu seinem Jünger: "Ich werde solange reisen, bis ich den Zusammenfluß der zwei Meere erreicht habe, auch wenn ich dafür eine lange Zeit ansetzen müßte." 

$ 18_060

$ S18a60

#L2 verse  61 ## 61. Als sie die Stelle erreicht hatten, wo sich die beiden Meere trafen, vergaßen sie den Wal, der seinen Weg ins Meer nahm und untertauchte. 

$ 18_061

$ S18a61

#L2 verse  62 ## 62. Als sie die Stelle überschritten, sagte Moses zu seinem Jünger: "Bringe uns das Essen! Wir sind durch diese Reise sehr müde geworden." 

$ 18_062

$ S18a62

#L2 verse  63 ## 63. Sein Jünger sagte: "Weißt du, als wir uns zum Felsen begaben, vergaß ich den Wal. Es ist der Satan, der mich ihn vergessen ließ, so daß ich nicht mehr daran dachte. So fand er seinen Weg ins Meer, und ich wundere mich darüber." 

$ 18_063

$ S18a63

#L2 verse  64 ## 64. Er sprach: "Das ist es, was wir anstrebten. " Sie gingen den gleichen Weg zurück, indem sie in ihre eigenen Fußstapfen traten. 

$ 18_064

$ S18a64

#L2 verse  65 ## 65. Da fanden sie einen Unserer Diener, dem Wir Gnade erwiesen und Wissen von Uns gewährt hatten. 

$ 18_065

$ S18a65

#L2 verse  66 ## 66. Da sagte Moses zu ihm: "Darf ich dir folgen, damit du mich von dem Wissen, das dir gegeben wurde, lehrst?" 

$ 18_066

$ S18a66

#L2 verse  67 ## 67. Er sprach: "Du wirst, wenn du mit mir gehst, sicher keine Geduld aufbringen können. 

$ 18_067

$ S18a67

#L2 verse  68 ## 68. Wie könntest du auch Geduld aufbringen, wenn es sich um etwas handelt, was sich deiner Kenntnis entzieht?" 

$ 18_068

$ S18a68

#L2 verse  69 ## 69. Da sagte er: "Du wirst mich, so Gott will, geduldig finden, und ich werde dir gehorchen, was immer du mir auch befiehlst." 

$ 18_069

$ S18a69

#L2 verse  70 ## 70. Er sprach: "Wenn du mir folgst, darfst du mich nach nichts fragen, bevor ich es erwähnt habe." 

$ 18_070

$ S18a70

#L2 verse  71 ## 71. So machten sich beide auf den Weg. Als sie das Schiff bestiegen, schlug er ein Loch in dessen Boden. Da sagte ihm Moses: "Schlägst du ein Loch hinein, um die Menschen  ertrinken zu lassen? Du hast wirklich etwas Schlimmes getan!" 

$ 18_071

$ S18a71

#L2 verse  72 ## 72. Da sprach er: "Habe ich dir nicht gesagt, du wirst, wenn du mit mir gehst, keine Geduld aufbringen können?" 

$ 18_072

$ S18a72

#L2 verse  73 ## 73. Moses sagte: "Nimm es mir nicht übel, wenn ich es vergessen  habe, und mache es mir nicht schwer!" 

$ 18_073

$ S18a73

#L2 verse  74 ## 74. Wieder machten sie sich auf den Weg, bis sie einen Jungen trafen, den er tötete. Moses sprach: "Tötest du wirklich einen unschuldigen Menschen, der keinen Mord begangen hat? Du hast etwas Furchtbares getan!" 

$ 18_074

$ S18a74

#L2 verse  75 ## 75. Er sprach: "Habe ich dir nicht gesagt, du wirst, wenn du mit mir gehst, keine Geduld aufbringen können?" 

$ 18_075

$ S18a75

#L2 verse  76 ## 76. Da sagte er ihm: "Wenn ich dich noch einmal wieder fragen sollte, brauchst du mich nicht mehr mitzunehmen. Das wird dir keiner übelnehmen. 

$ 18_076

$ S18a76

#L2 verse  77 ## 77. Wieder machten sie sich auf den Weg. Als sie zu den Bewohnern einer Stadt kamen, baten sie diese um Essen. Sie weigerten sich aber, sie wie Gäste zu bewirten. Sie fanden dort eine Mauer, die baufällig war und die er wieder aufrichtete. Da sagte Moses: "Du könntest, wenn du wolltest, einen Lohn dafür fordern." 

$ 18_077

$ S18a77

#L2 verse  78 ## 78. Er antwortete: "Das ist die Trennung zwischen dir und mir. Aber ich deute dir vorher alles, wofür du keine Geduld aufbringen konntest. 

$ 18_078

$ S18a78

#L2 verse  79 ## 79. Was das Schiff anbelangt, so gehörte es armen Seeleuten. Ich habe es willentlich beschädigt, weil es einen König gab, der hinter ihnen her war und der jedes (unbeschädigte) Schiff mit Gewalt an sich riß. 

$ 18_079

$ S18a79

#L2 verse  80 ## 80. Was den Jungen anbelangt, so waren seine Eltern gläubige Menschen, und wir fürchteten, wenn er am Leben bliebe, würde er  Gewalttaten und Unglauben über sie bringen. 

$ 18_080

$ S18a80

#L2 verse  81 ## 81. Wir wollten, daß ihr Herr ihn durch einen Besseren, Wohltätigeren und Mitleidigeren ersetzt. 

$ 18_081

$ S18a81

#L2 verse  82 ## 82. Was aber die Mauer anbelangt, so gehörte sie zwei verwaisten Jungen in der Stadt. Unter ihr war ein Schatz für sie begraben, und ihr Vater war ein guter Mann gewesen. Gott wollte, daß sie zu Männern heranwachsen und diesen Schatz ausgraben. Das war alles Gottes Barmherzigkeit. Und ich habe es nicht aus eigenen Stücken getan. Das ist die Deutung dessen, wofür du keine Geduld aufbringen konntest." 

$ 18_082

$ S18a82

#L2 verse  83 ## 83. Sie fragen dich nach dem mit den zwei Hörnern. Sprich: "Ich werde euch etwas von seiner Geschichte erzählen." 

$ 18_083

$ S18a83

#L2 verse  84 ## 84. Wir haben seine Macht auf Erden gefestigt und stellten ihm alle möglichen Mittel zur Verfügung. 

$ 18_084

$ S18a84

#L2 verse  85 ## 85. Davon machte er Gebrauch, als er westwärts zog. 

$ 18_085

$ S18a85

#L2 verse  86 ## 86. Er erreichte einen Ort im Westen und sah, wie die Sonne an einer Stelle unterging, wo es eine heiße verschlammte Quelle gab. Dort gab es ein Volk von Ungläubigen. Wir sagten: "O Du, der du zwei Hörner hast! Entweder du bestrafst sie wegen Unglaubens, oder du läßt unter ihnen Güte walten." 

$ 18_086

$ S18a86

#L2 verse  87 ## 87. Er sprach: "Wer sich durch den Unglauben unrecht tut, den werden wir bestrafen, und im Jenseits wird er zu Gott zurückgeführt werden, Der ihm eine entsetzliche Strafe auferlegen wird. 

$ 18_087

$ S18a87

#L2 verse  88 ## 88. Wer aber den rechten Glauben annimmt und gute Werke verrichtet, dem steht die beste Belohnung im Jenseits zu, und wir sind zu ihm im Diesseits gütig." 

$ 18_088

$ S18a88

#L2 verse  89 ## 89. Wieder machte er von dem ihm gewährten Mittel Gebrauch und zog weiter. 

$ 18_089

$ S18a89

#L2 verse  90 ## 90. Als er einen Ort erreicht hatte, wo die Sonne aufging, sah er, daß sie über Menschen aufging, denen Wir keinen Schutz durch Kleidung davor gewährt hatten. 

$ 18_090

$ S18a90

#L2 verse  91 ## 91. Wir wußten genau, wie er mit diesen verfuhr. 

$ 18_091

$ S18a91

#L2 verse  92 ## 92. Wieder machte er von den ihm gewährten Mittel Gebrauch und zog weiter. 

$ 18_092

$ S18a92

#L2 verse  93 ## 93. Als er die Niederung zwischen zwei Bergen erreicht hatte, fand er ein Volk, das kaum verstand, was man ihm sagte. 

$ 18_093

$ S18a93

#L2 verse  94 ## 94. Diese Menschen sprachen: "Du mit den zwei Hörnern! Gog und Magog richten Unheil auf Erden an und machen uns zunichte. Können wir dir einen Zins dafür geben, damit du zwischen uns und ihnen einen Wall errichtest?" 

$ 18_094

$ S18a94

#L2 verse  95 ## 95. Er sprach: "Was mein Herr mir beschert, ist die beste Belohnung. Helft mir mit Arbeitskraft und Material, so errichte ich zwischen euch einen Damm. 

$ 18_095

$ S18a95

#L2 verse  96 ## 96. Holt mir Eisenblöcke herbei! Als er den Damm so hoch gebaut hatte, daß er zwischen beiden Berghängen gleichmäßig verlief, sagte er ihnen: "Blast! Facht das Feuer an!" Als er Feuer gemacht hatte, so daß das Metall schmolz, sprach er: "Holt es her, damit ich geschmolzenes Kupfer  auf den Damm gieße!" 

$ 18_096

$ S18a96

#L2 verse  97 ## 97. Man konnte ihn weder besteigen noch durchbrechen. 

$ 18_097

$ S18a97

#L2 verse  98 ## 98. Das ist ein Beweis für die Barmherzigkeit meines Herrn. Wenn sich Gottes Verheißung erfüllt, wird Er ihn dem Erdboden gleichmachen. Gottes Verheißung ist wahr. 

$ 18_098

$ S18a98

#L2 verse  99 ## 99. Seitdem lassen Wir diese Völker durcheinanderwogen. Es wird in das Horn geblasen werden, und alle Menschen werden zum Jüngsten Tag versammelt werden. 

$ 18_099

$ S18a99

#L2 verse  100 ## 100. Die Hölle werden Wir an jenem Tag den Ungläubigen zeigen, 

$ 18_100

$ S18a100

#L2 verse  101 ## 101. deren Augen wie mit einer Decke verhüllt waren, so daß sie nichts sahen, was an Gott gemahnte und auch nicht hören konnten. 

$ 18_101

$ S18a101

#L2 verse  102 ## 102. Meinen denn die Ungläubigen, daß sie anstatt Meiner Meine Diener als Vertraute nehmen dürfen? Wir haben die Hölle als letzte Wohnstätte für die Ungläubigen bereitet. 

$ 18_102

$ S18a102

#L2 verse  103 ## 103. Sprich: "Sollen Wir euch sagen, wer die größten Verlierer sein werden, die von ihren Werken nichts haben werden? 

$ 18_103

$ S18a103

#L2 verse  104 ## 104. Das sind die, deren Taten auf Erden nichtig wurden, weil sie nicht glaubten, sondern den Irrweg gingen und meinten, daß sie Gutes getan hätten. 

$ 18_104

$ S18a104

#L2 verse  105 ## 105. Das sind die, die Gottes Zeichen verleugnen und meinen, daß sie Ihm niemals wieder begegnen werden. Ihre Werke sind null und nichtig. Wir werden ihnen am Jüngsten Tag keine Bedeutung beimessen, denn sie haben kein Gewicht. 

$ 18_105

$ S18a105

#L2 verse  106 ## 106. Daß sie ungläubig waren und über Meine Zeichen und Meine Gesandten gespottet haben, wird ihnen mit der Hölle vergolten. 

$ 18_106

$ S18a106

#L2 verse  107 ## 107. Die Gläubigen aber, die gute Werke verrichtet haben, werden die Paradiesgärten als Wohnstätte erhalten. 

$ 18_107

$ S18a107

#L2 verse  108 ## 108. Dort werden sie ewig bleiben und wünschen, nicht daraus fortzugehen. 

$ 18_108

$ S18a108

#L2 verse  109 ## 109. Sprich: "Wenn das Meereswasser Tinte wäre für Gottes Worte, wäre es ausgeschöpft, noch bevor Gottes Worte zu Ende gehen, auch wenn Wir es an Masse verdoppeln würden." 

$ 18_109

$ S18a109

#L2 verse  110 ## 110. Sprich: "Ich bin nur ein Mensch wie ihr. Mir ist eingegeben worden, daß euer Herr ein einziger Gott ist. Wer danach strebt, Gott zu begegnen und Seine Belohnung zu bekommen, hat gute Werke zu verrichten und, wenn er seinen Herrn verehrt, Ihm  niemanden beizugesellen." 

$ 18_110

$ S18a110

