
#L1 2. Sure Die Kuh "Al-Baqara"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese in Medina nach der Hidschra offenbarte Sure ist die längste im Koran. Sie beginnt mit den drei Buchstaben Alif, Lâm, Mîm, die die Aufmerksamkeit des Hörers auf sich ziehen und wohl darauf hindeuten sollen, daß der unnachahmbare Koran aus den gleiche Buchstaben besteht wie jeder andere Text. In dieser Sure werden die Grundsätze, die in der Eröffnungsure al-Fâtiha resümiert vorkommen, ausführlich behandelt. Wir lesen, daß der Koran die Quelle des wahren Glaubens ist, daß die Gläubigen Gottes Wohlgefallen erlangen, während sich die Ungläubigen und Heuchler Gottes Zorn zuziehen. Alle Menschen werden ermahnt, nur an Gott zu glauben. Sie müssen dessen sicher sein, daß die Gläubigen belohnt und die Ungläubigen bestraft werden. Diese Mahnung gilt insbesondere den Kindern Israels. Sie sollen sich die Vergangenheit mit Moses vergegenwärtigen und Gottes Gnade nicht vergessen. Sie werden daran erinnert, daß Abraham - Ibrahîm - und sein Sohn Ismael die Kaaba gebaut haben. Diese an die Kinder Israels gerichtete Botschaft nimmt ungefähr die Hälfte der Sure ein. Dabei wird den Gläubigen nahegelegt, die Lehre daraus zu ziehen. Die Muslime werden auf die Gemeinsamkeiten aufmerksam gemacht, die sie mit den Anhängern von Moses verbinden. Dabei wird Abraham - Ibrahîm - dem beide Völker entstammen, gewürdigt. Besonders hervorgehoben wird der Weg, den Abraham  zum wahren Glauben ging. Ein zentrales Thema, auf das die Sure eingeht, ist der Monotheismus, den die Schöpfung überall beweist. Der Polytheismus wird angeprangert. Zu den wichtigen Themen, die die Sure behandelt, gehört das Verbot einiger Nahrungsmittel und die Tatsache, daß Verbote und Gebote ausschließlich auf Gottes Entscheidung beruhen. Die Sure klärt die Gläubigen über verschiedene Fragen auf, wie die guten Taten, das Fasten, das Testament, den Betrug, die Strafen, den Kampf, die Pilgerfahrt, den Alkohol, das Glücksspiel, die Heirat, die Scheidung, das Stillen der Kinder und die Wartefrist, die die geschiedenen Frauen und die Witwen einzuhalten haben. Auch Fragen über Spenden, Wucher, Handel und schriftliche Aufzeichnung von Anleihen werden geklärt. Das Ende der Sure besteht aus einem Gebet der Gläubigen, daß Gott ihnen beistehen und ihnen zum Sieg verhelfen möge. Die Sure hebt einige Grundsätze hervor, z.B.: Wer den Weg Gottes geht und die von Ihm offenbarte Religion befolgt, erlangt das Glück auf Erden und im Jenseits. Es ziemt sich nicht, daß ein Mensch die anderen zur Tugend und Frömmigkeit ermahnt, während er selbst nicht tugendhaft und fromm ist. Die Menschen werden gelehrt, das Gute dem Bösen und das Erhabene dem Niedrigen vorzuziehen. Die wahre Religion beruht auf drei Prinzipien: dem Glauben an Gott, dem Glauben an die Auferstehung und der Verrichtung von guten Taten. Belohnt wird der Mensch, wenn er zugleich glaubt und arbeitet. Der Glaube setzt voraus, daß man innerlich alles annimmt, was der Prophet Muhammad offenbart bekam und verkündete. Die Muslime werden darauf aufmerksam gemacht, daß die Angehörigen anderer Religionen von ihnen erwarten, daß sie dem Islam absagen und ihren Glauben annehmen. Hohe Ziele erreicht man, wenn man Geduld übt und das Gebet zu Hilfe nimmt. Blindes Nachahmen ist falsch und kann nur zu Ignoranz und Intoleranz führen. Alle guten Nahrungsmittel sind den Muslimen erlaubt. Nur die schädlichen - das sind ganz wenige - hat Gott verboten. Nur Gott entscheidet über Gebote und Verbote. Die Verbote werden aufgehoben, wenn eine Notwendigkeit vorliegt. Der Grundsatz lautet: Notwendigkeit hebt Verbote auf. Die Notwendigkeit muß richtig bemessen werden. Dem Islam liegt das Prinzip der Erleichterung und der Aufhebung von Unannehmlichkeiten zugrunde. Gott bürdet keinem etwas auf, was er nicht tragen kann. Er verlangt von keinem etwas, was über seine Kräfte geht. Sich in Lebensgefahr zu begeben, ist verboten. Um etwas zu verwirklichen, muß man die einschlägigen Mittel einsetzen. Es geschieht nichts ohne Ursache. Es gibt keinen Glaubenszwang im Islam. Der Krieg ist nur dann berechtigt, wenn er der Verteidigung der Glaubensfreiheit und der Souveränität des Islams in der islamischen Gemeinde dient. Der Muslim soll seinen Anteil am Diesseits genießen und zugleich für das Jenseits arbeiten. Zu den Zielen des Islams gehört, die Bedürfnisse der Menschen zu befriedigen und für das Wohl der Menschen zu arbeiten. Durch Glauben und Geduld kann eine gerechte, aber kleine Schar über eine ungerechte große Gruppe siegen. Verboten ist, Hab und Gut von anderen zu erschwindeln. Jeder wird belohnt oder bestraft aufgrund seiner eigenen Taten. Keiner trägt die Folgen der Taten anderer. Der gesunde Menschenverstand erkennt den Sinn des islamischen Rechts, weil dieses auf Rechtmäßigkeit, Gerechtigkeit und das Wohl der Menschen abzielt. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 2_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif,Lâm,Mîm. 

$ 2_001

$ S2a1

#L2 verse  2 ## 2 . Dieses Buch (der Koran) ist Gottes Offenbarung. Daran ist nicht zu zweifeln. Es enthält Rechtleitung für die Frommen, 

$ 2_002

$ S2a2

#L2 verse  3 ## 3. die an das Verborgene glauben, das Gebet verrichten und von den Gaben, die Wir ihnen bescheren, gern Spenden geben, 

$ 2_003

$ S2a3

#L2 verse  4 ## 4. die Frommen, die an die dir herabgesandte Offenbarung, sowie an die Heiligen Schriften, die vor dir herabgesandt wurden, und an das Jenseits glauben. 

$ 2_004

$ S2a4

#L2 verse  5 ## 5. Diese Frommen 	erfreuen sich der Rechtleitung ihres Herrn und sind die Erfolgreichen. 

$ 2_005

$ S2a5

#L2 verse  6 ## 6. Die Ungläubigen werden nicht an Gott glauben, ob du sie warnst oder nicht. 

$ 2_006

$ S2a6

#L2 verse  7 ## 7. Sie sind dem wahren Glauben so verschlossen, als wären ihre Herzen und Ohren versiegelt und ihre Augen verdeckt. Eine  schwere Strafe erwartet sie. 

$ 2_007

$ S2a7

#L2 verse  8 ## 8. Es gibt auch Menschen, die sagen, daß sie an Gott und den Jüngsten Tag glauben. Doch zu den Gläubigen zählen sie  nicht. 

$ 2_008

$ S2a8

#L2 verse  9 ## 9. Sie wollen Gott und die Gläubigen betrügen. In Wirklichkeit betrügen sie sich selbst, ohne sich dessen bewußt zu sein. 

$ 2_009

$ S2a9

#L2 verse  10 ## 10. In ihren Herzen ist eine Krankheit, die Gott schlimmer werden läßt. Ihrer Verlogenheit wegen werden sie qualvoll bestraft werden. 

$ 2_010

$ S2a10

#L2 verse  11 ## 11. Wenn ihnen gesagt wird: "Stiftet kein Unheil auf Erden", so sagen sie: "Wir tun doch nur  Gutes." 

$ 2_011

$ S2a11

#L2 verse  12 ## 12. In Wirklichkeit sind sie Unheilstifter, aber sie sind sich dessen nicht bewußt. 

$ 2_012

$ S2a12

#L2 verse  13 ## 13. Wird ihnen gesagt: "Glaubt an Gott wie die anständigen  Menschen", sagen sie: "Sollen wir so glauben wie die Törichten?" Sie sind gewiß die Törichten, aber sie sind sich dessen nicht bewußt. 

$ 2_013

$ S2a13

#L2 verse  14 ## 14. Wenn sie die Gläubigen treffen, sagen sie: "Wir glauben an Gott." Treffen sie sich aber mit ihren satanischen Gesellen, sagen sie: "Wir sind mit euch und treiben mit den anderen lediglich Spott." 

$ 2_014

$ S2a14

#L2 verse  15 ## 15. Gott bestraft sie ihres Spottes wegen. Er läßt sie unsicher wie die Blinden  weiter den Weg des Irrtums gehen. 

$ 2_015

$ S2a15

#L2 verse  16 ## 16. Sie haben den Irrweg anstatt den rechten Weg (einer  Handelsware gleich) gekauft. Ihr Handel erzielt keinen Gewinn, und sie finden nicht zum geraden Weg. 

$ 2_016

$ S2a16

#L2 verse  17 ## 17. Sie gleichen jemandem, der ein Feuer anzündete, das zunächst die umliegende Gegend erhellte. Dann ließ Gott das Licht ausgehen, und sie fanden sich hilflos in Dunkelheit, in der sie nichts sahen. 

$ 2_017

$ S2a17

#L2 verse  18 ## 18. Sie sind Taube, Stumme und Blinde und finden vom Irrweg nicht zurück, 

$ 2_018

$ S2a18

#L2 verse  19 ## 19. wie Menschen, die von einem lebensgefährlichen Wolkenbruch durch Finsternis, Donner und Blitz heimgesucht werden. Sie stecken ihre Finger in die Ohren und meinen, sie retten sich so vor dem Tod. Gott umfaßt die Ungläubigen (mit Seinem Wissen und Seiner Macht). 

$ 2_019

$ S2a19

#L2 verse  20 ## 20. Der Blitz nimmt ihnen fast das Augenlicht. Wenn er aufleuchtet, gehen sie ein paar Schritte, und wenn es dunkel um sie ist, stehen sie hilflos da. Wenn Gott wollte, würde Er ihnen Gehör und Augenlicht nehmen. Gottes Allmacht umfaßt alles. 

$ 2_020

$ S2a20

#L2 verse  21 ## 21. O ihr Menschen! Dient Gott, eurem Herrn, Der euch und alle, die vor euch waren, erschaffen hat, damit ihr fromm werden möget! 

$ 2_021

$ S2a21

#L2 verse  22 ## 22. Gott ist es, Der euch die Erde wohnlich gemacht und den Himmel wie ein Gebäude errichtet hat. Vom Himmel läßt Er Regen fallen, der Früchte erzeugt, die zu eurem Lebensunterhalt dienen. Deshalb macht niemanden Gott gleich!  Das wißt ihr (die ihr euch des gesunden Menschenverstandes bedient). 

$ 2_022

$ S2a22

#L2 verse  23 ## 23. Wenn ihr am Koran zweifelt, den Wir Unserem Diener Muhammad nach und nach offenbaren, so schafft doch eine Sure gleicher Art, und holt eure Zeugen herbei, denen ihr anstatt Gottes vertraut, wenn ihr die Wahrheit sagt! 

$ 2_023

$ S2a23

#L2 verse  24 ## 24. Das werdet ihr aber nicht können, niemals. Deshalb müßt ihr euch vor dem Höllenfeuer vorsehen, dem Menschen und Steine als Brennstoff dienen und das für die Ungläubigen bereitet ist. 

$ 2_024

$ S2a24

#L2 verse  25 ## 25. Übermittle den Gläubigen, die gute Werke verrichten, die fröhliche Botschaft, daß Gott sie mit Paradiesgärten belohnen wird, unterhalb derer Flüsse fließen! Wenn sie Früchte erhalten, sagen sie: "Diese ähneln in Form und Art jenen, die wir früher auf Erden bekommen haben." Doch sie sind nur ähnlich. Reine, makellose Gattinnen werden sie dort haben. Im Paradies werden sie ewig bleiben. 

$ 2_025

$ S2a25

#L2 verse  26 ## 26. Gott scheut sich nicht, kleine Kreaturen, sei es eine Mücke oder ein größeres Lebewesen, zum Gegenstand von Gleichnissen zu machen. Die Gläubigen wissen, daß es die göttliche Wahrheit von ihrem Herrn ist. Die Ungläubigen aber fragen erstaunt: "Was meint Gott mit diesem Gleichnis?" Dadurch führt Er viele irre und leitet viele zum richtigen Weg.  Nur die Frevler gehen dadurch irre, 

$ 2_026

$ S2a26

#L2 verse  27 ## 27. diejenigen, die den Bund mit Gott brechen, nachdem er geschlossen worden war, die Bindungen nicht einhalten, wie Gott befohlen hat, und Unheil auf Erden stiften. Sie sind die Verlierer. 

$ 2_027

$ S2a27

#L2 verse  28 ## 28. Wie könnt ihr Gott leugnen? Ihr wart leblos, und Gott ist es, Der euch ins Leben rief. Dann läßt Er euch sterben und wieder auferstehen. Und zu Ihm kehrt ihr am Tag des Gerichts zurück. 

$ 2_028

$ S2a28

#L2 verse  29 ## 29. Er ist es, Der zu eurem Nutzen alles erschuf, was es auf Erden gibt. Dann wandte sich Sein Wille dem Himmel zu, und so schuf Er sieben Himmel. Sein Wissen umfaßt alles. 

$ 2_029

$ S2a29

#L2 verse  30 ## 30. Einst sprach dein Herr zu den Engeln: "Ich setze auf der Erde jemanden ein, dem ich die Herrschaft darüber verleihe." Die Engel erwiderten: "Setzt Du dorthin einen, der Unheil stiftet und Blut vergießt, während wir Dich preisen und Deine Heiligkeit rühmen?" Gott sprach: "Ich weiß, was ihr nicht wißt!" 

$ 2_030

$ S2a30

#L2 verse  31 ## 31. Gott lehrte Adam die Namen aller Dinge. Den Engeln führte Gott die Dinge vor und sprach: "Nennt mir die Namen dieser Dinge, wenn ihr die Wahrheit sagt!" 

$ 2_031

$ S2a31

#L2 verse  32 ## 32. Die Engel sprachen: "Gepriesen seist Du! Wir wissen nur, was Du uns gelehrt hast. Du bist allwissend und unendlich weise." 

$ 2_032

$ S2a32

#L2 verse  33 ## 33. Gott sprach: "Adam! Sage ihnen die Namen der Dinge!"  Nachdem Adam ihnen die Namen der Dinge gesagt hatte, sprach Gott zu den Engeln: "Habe Ich euch nicht gesagt, daß Ich alles Verborgene im Himmel und auf Erden weiß, und daß Mir nichts von dem entgeht, was ihr äußert oder verschweigt?" 

$ 2_033

$ S2a33

#L2 verse  34 ## 34. Einst sprachen Wir zu den Engeln: "Werft euch vor Adam nieder (um ihn - seines Wissens wegen - zu ehren)!" Alle warfen sich nieder, außer Iblîs, der das ablehnte und sich überheblich verhielt. Er ging den Weg der Ungläubigen. 

$ 2_034

$ S2a34

#L2 verse  35 ## 35. Zu Adam sprachen Wir: "Bewohne zusammen mit deiner Frau den Garten! Eßt davon, soviel ihr möchtet und wo immer ihr wollt! Nur diesen einen Baum dürft ihr nicht anrühren, sonst würdet ihr Unrecht begehen." 

$ 2_035

$ S2a35

#L2 verse  36 ## 36. Der Satan verführte sie jedoch dazu, einen Fehltritt zu begehen und von dem verbotenen Baum zu essen. Dadurch verloren sie das Paradies, wo sie geweilt hatten. Wir sagten ihnen: "Geht auf die Erde hinab! Die einen von euch sind Feinde der anderen. Auf Erden werdet ihr leben und alles für eine bestimmte Zeit genießen." 

$ 2_036

$ S2a36

#L2 verse  37 ## 37. Adam empfing hierauf von Gott Worte für die Bitte um Vergebung, woraufhin Er ihm vergab. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 2_037

$ S2a37

#L2 verse  38 ## 38. Wir sprachen: "Geht alle aus dem Paradies hinaus! Wenn Ich euch Rechtleitung zukommen lasse, sollt ihr sie annehmen. Diejenigen, die Meiner Rechtleitung folgen, brauchen weder Angst zu haben noch traurig zu sein. 

$ 2_038

$ S2a38

#L2 verse  39 ## 39. Diejenigen aber, die Mich verleugnen und Meinen Offenbarungen nicht glauben, sollen Bewohner der Hölle sein, wo sie ewig bleiben werden." 

$ 2_039

$ S2a39

#L2 verse  40 ## 40. O ihr Kinder Israels! Gedenkt der Gaben, die Ich euch gewährt habe, und erfüllt euer Bündnis mit Mir, damit Ich Mein Bündnis mit euch erfülle. Mich allein sollt ihr fürchten. 

$ 2_040

$ S2a40

#L2 verse  41 ## 41. Glaubt an die von Mir herabgesandte Offenbarung (den Koran), die eure Schrift bestätigt! Seid nicht die ersten, die ihn leugnen, verkauft Meine offenbarten Verse nicht für einen geringen Preis! Mich allein sollt ihr fürchten! 

$ 2_041

$ S2a41

#L2 verse  42 ## 42. Das Wahre dürft ihr nicht durch das Falsche verschleiern. Die Wahrheit, um die ihr wißt, dürft ihr nicht verhehlen. 

$ 2_042

$ S2a42

#L2 verse  43 ## 43. Verrichtet das Gebet, zahlt die Zakat-Abgaben und beugt euch mit den Gläubigen nieder, die sich niederbeugen, um Mir zu dienen! 

$ 2_043

$ S2a43

#L2 verse  44 ## 44. Wie könnt ihr von den anderen verlangen, Gutes zu tun, während ihr es nicht tut. Ihr habt euch selbst vergessen, ihr, die ihr die Thora lest. Bedient euch doch des Verstandes! 

$ 2_044

$ S2a44

#L2 verse  45 ## 45. Behelft euch mit Geduld und Gebet! Es ist sicher schwer, nur für die demütigen Frommen nicht, 

$ 2_045

$ S2a45

#L2 verse  46 ## 46. die Frommen, die fest davon überzeugt sind, am Jüngsten Tag aufzuerstehen, um zu Gott zurückzukehren. 

$ 2_046

$ S2a46

#L2 verse  47 ## 47. O ihr Kinder Israels! Gedenkt Meiner Gaben, mit denen Ich euch bedacht habe und daß Ich euren Vätern so viel gegeben habe, wie  niemand zuvor bekommen hat! 

$ 2_047

$ S2a47

#L2 verse  48 ## 48. Fürchtet den Jüngsten Tag, an dem keine Seele für eine andere eine Schuld tilgen darf und von keiner Seele Fürsprache oder Ersatzleistung angenommen wird! Keiner könnte einem anderen helfen, die Strafe abzuwenden. 

$ 2_048

$ S2a48

#L2 verse  49 ## 49. Erinnert euch daran, daß Wir euch vor Pharao und seinen Leuten retteten, die euch großem Leid aussetzten, als sie eure Söhne töteten und nur eure Töchter am Leben ließen! Das war eine schwere Prüfung eures Herrn. 

$ 2_049

$ S2a49

#L2 verse  50 ## 50. Erinnert euch daran, daß Wir euch das Meer durchqueren und Pharao mit seinem Heer vor euren Augen ertrinken ließen! 

$ 2_050

$ S2a50

#L2 verse  51 ## 51. Erinnert euch daran, daß Wir mit Moses vierzig Nächte zur Anbetung vereinbarten! Als er wieder zu euch zurückkehrte, hattet ihr in seiner Abwesenheit das Kalb als Götzen angebetet. Da habt ihr schweres Unrecht getan. 

$ 2_051

$ S2a51

#L2 verse  52 ## 52. Später vergaben Wir euch, auf daß ihr Gott (für Seine Gnade) Dankbarkeit erweisen möget. 

$ 2_052

$ S2a52

#L2 verse  53 ## 53. Erinnert euch daran, daß Wir Moses die Schrift (die Thora) und die Wahrheit gaben (in der das Gute vom Bösen abgegrenzt ist), auf daß ihr auf den geraden Weg geleitet werdet! 

$ 2_053

$ S2a53

#L2 verse  54 ## 54. Gedenkt, wie Moses einst seinen Leuten sagte: "Ihr habt euch an euch selbst vergangen, als ihr das Kalb vergöttertet. Bittet Gott um Vergebung und erlegt euch eine schwere, fast todbringende Buße auf! Das ist für euch, Gott dem Schöpfer gegenüber, das beste. " So hat Er euch vergeben. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 2_054

$ S2a54

#L2 verse  55 ## 55. Gedenkt, als ihr sagtet: "O Moses, wir werden dir nicht eher glauben, bis wir Gott mit eigenen Augen gesehen haben." Da traf euch zur Strafe der Blitz, während ihr hilflos umherschautet. 

$ 2_055

$ S2a55

#L2 verse  56 ## 56. Wir riefen euch aus einem dem Tode ähnlichen Zustand wieder ins Leben, damit ihr Gott für Seine Gnade Dankbarkeit erweist. 

$ 2_056

$ S2a56

#L2 verse  57 ## 57. Wir ließen die Wolken euch Schatten spenden, schickten euch den süßen Manna-Tau und die Salwa-Wachteln herab. Wir sagten: "Eßt von den guten Dingen, die Wir euch beschert haben!" Als sie Gottes Gaben verleugneten, taten sie nicht Uns,  sondern  sich selbst unrecht. 

$ 2_057

$ S2a57

#L2 verse  58 ## 58. Gedenkt der Zeit, als Wir sagten: "Tretet in diese Stadt ein und eßt, was euch mundet und wo immer ihr gern möchtet! Ihr sollt jedoch durch das Tor eintreten, indem ihr euch niederwerft, und sagen: 'Vergebung!' Den Sündern werden Wir vergeben, und die Frommen, die  Gutes tun, werden Wir  mehr belohnen." 

$ 2_058

$ S2a58

#L2 verse  59 ## 59. Die Ungerechten ersetzten die ihnen vorgeschriebenen Worte durch andere. Da wurden sie wegen des begangenen schwerwiegenden Unrechts durch eine vom Himmel herabgesandte qualvolle Strafe gemaßregelt. 

$ 2_059

$ S2a59

#L2 verse  60 ## 60. Einst bat Moses Gott für sein Volk (das in der Wüste durstete) um Wasser. Wir sagten ihm: "Schlage mit deinem Stock auf den Fels!" Da sprudelte das Wasser aus zwölf Quellen hervor; jeder der (zwölf) Stämme erfuhr, welche Quelle für ihn bestimmt war. Dann sagten Wir: "Eßt und trinkt von den Gaben Gottes, und richtet kein Unheil auf Erden an!" 

$ 2_060

$ S2a60

#L2 verse  61 ## 61. Einst sagtet ihr zu Moses: "O Moses! Wir können nicht mehr immer dasselbe essen. Bete zu Gott, Er möge uns aus der Erde Bohnen, Gurken, Knoblauch, Linsen und Zwiebeln wachsen lassen! " Er sprach: "Wollt ihr etwa das Beste durch das Geringere ersetzen? Verlaßt die Wüste und geht in eine Stadt, wo ihr findet, was ihr verlangt! " Sie wurden zu Elend und Armut verurteilt und zogen sich Gottes Zorn zu, weil sie Gottes Offenbarungen leugneten und die Propheten ohne jegliches Recht töteten. Das taten sie, weil sie widerspenstig waren und alle Maße überschritten. 

$ 2_061

$ S2a61

#L2 verse  62 ## 62. Die Gläubigen, Juden, Christen, Sabäer und diejenigen, die an Gott und den Jüngsten Tag glauben und gute Werke verrichten und sich eines guten Lebenswandels befleißigen, haben ihren  Lohn bei ihrem Herrn. Sie brauchen keine Angst zu haben, und sollen nicht  traurig sein. 

$ 2_062

$ S2a62

#L2 verse  63 ## 63. Gedenkt der Zeit, als Wir euer Gelöbnis entgegennahmen und den Berg (Sinai) hoch über euch ragen ließen. Wir sprachen: "Haltet fest an den von Uns herabgesandten, euch zugedachten Offenbarungen! Denkt stets daran, und befolgt sie in der Hoffnung, vor Strafe geschützt zu werden!" 

$ 2_063

$ S2a63

#L2 verse  64 ## 64. Ihr habt euch dann abgewandt. Wenn Gott euch nicht mit Huld und Barmherzigkeit bedacht hätte, wäret ihr unter den  Verlierern. 

$ 2_064

$ S2a64

#L2 verse  65 ## 65. Ihr kennt gewiß die unter euch, die den Sabbat mißachteten. Da sprachen Wir: "Werdet affenähnliche, verächtliche Geschöpfe!" 

$ 2_065

$ S2a65

#L2 verse  66 ## 66. Das machten Wir zu einem Beispiel und einer Warnung für die Zeitgenossen und die Nachkommen und zu einer Lehre für die Frommen. 

$ 2_066

$ S2a66

#L2 verse  67 ## 67. Gedenkt, wie Moses einst seinen Leuten sagte: "Gott befiehlt euch, eine Kuh zu schlachten. " Darauf sagten sie: "Machst du dich lustig über uns?" Er sprach: "Gott bewahre mich davor, daß ich zu den Törichten gehöre (die sich über die Menschen lustig machen)!" 

$ 2_067

$ S2a67

#L2 verse  68 ## 68. Sie sagten: "Bete zu deinem Herrn,  Er möge uns die Kuh genau beschreiben!" Er sprach: "Gott sagt, sie sei weder zu alt noch zu jung, sondern mittleren Alters. Führt nun Gottes Befehl aus!" 

$ 2_068

$ S2a68

#L2 verse  69 ## 69. Sie sprachen: "Bete zu deinem Herrn, Er möge uns die Farbe sagen!" Moses antwortete: "Er sagt, sie sei von hellgelber Farbe, schön anzusehen." 

$ 2_069

$ S2a69

#L2 verse  70 ## 70. Wieder sagten sie: "Bete zu deinem Herrn, damit Er sie uns genau beschreibe, denn die Kühe kommen uns alle ähnlich vor, aber wir werden gewiß die richtige finden, so Gott will." 

$ 2_070

$ S2a70

