
#L1 24. Sure Das Licht "An-Nûr"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 64 Verse zählende, in Medina offenbarte Sure beginnt mit der Unterstreichung der Notwendigkeit, die Gesellschaft vor der Unzucht zu bewahren. Für Ehebruch werden strenge Strafen verhängt, damit die Familie, die auf der Basis des Vertrauens besteht, geschützt wird. Weiter geht die Sure auf die Lüge, das Lästern, die Verleumdung und falsche Aussagen ein, die alle bestraft werden müssen. Die Sure setzt einige Verhaltensregeln fest, wie die, die beim Betreten von Wohnungen anderer beachtet werden müssen und die, die bestimmen, wer die Zierde der Frauen sehen darf. Die Gläubigen werden ermahnt, züchtig zu sein. Es folgen die Verse über das Licht Gottes, das der Sure ihren Namen verleiht. Anschließend werden die Werke der Ungläubigen getadelt, die sich die Höllenstrafe zuziehen. Dagegen werden die Gläubigen mit den Gärten des Paradieses belohnt. Nach einer Erklärung der Verhaltensregeln innerhalb der Familie werden die aufrichtigen Gläubigen ermahnt, dem Propheten zu gehorchen. Die Sure endet mit der Erinnerung an Gottes Macht und Wissen, die unermeßlich sind. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 24_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Dies ist eine Sure, die Wir herabsandten, rechtskräftig machten und in der Wir eindeutige Zeichen offenbarten, auf daß ihr euch besinnt. 

$ 24_001

$ S24a1

#L2 verse  2 ## 2. Wenn eine Frau und ein Mann Unzucht begehen, versetzt jedem hundert Peitschenhiebe! Ihr sollt kein Mitleid mit ihnen haben, geht es doch um die Religion Gottes, wenn ihr an Gott und den Jüngsten Tag glaubt. Eine Gruppe von Gläubigen soll beim Strafvollzug zugegen sein. 

$ 24_002

$ S24a2

#L2 verse  3 ## 3. Ein Mann, der die Unzucht gutheißt, wird nur eine heiraten wollen, die Unzucht gutheißt oder Gott Gefährten beigesellt. Eine Frau, die die Unzucht gutheißt, wird nur einen heiraten wollen, der die Unzucht gutheißt oder Gott Gefährten beigesellt. Unzucht ist den Gläubigen verboten. 

$ 24_003

$ S24a3

#L2 verse  4 ## 4. Denjenigen, die ehrbaren Frauen Untreue vorwerfen, dann aber nicht vier Zeugen beibringen können, sollt ihr achtzig Peitschenhiebe versetzen, und ihr sollt später nicht ihre Zeugenaussagen annehmen, denn sie sind wirklich Frevler. 

$ 24_004

$ S24a4

#L2 verse  5 ## 5. Ausgenommen die, die danach Reue empfinden, sich bessern und rechtschaffen werden. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 24_005

$ S24a5

#L2 verse  6 ## 6. Wenn Ehemänner ihre Frauen der Untreue zeihen und außer sich selbst keine Zeugen haben, so muß ein solcher Ehemann viermal bei Gott schwören und Gott zum Zeugen nehmen, daß er die Wahrheit sagt. 

$ 24_006

$ S24a6

#L2 verse  7 ## 7. Er soll ein fünftes Mal bei Gott schwören und Gott zum Zeugen nehmen, daß Gottes Fluch über ihn kommen möge, wenn er lügt. 

$ 24_007

$ S24a7

#L2 verse  8 ## 8. Von der Frau hält es die Strafe ab, wenn sie viermal Gott zum Zeugen nimmt und bei Gott schwört, daß der Mann lügt. 

$ 24_008

$ S24a8

#L2 verse  9 ## 9. Sie soll Gott ein fünftes Mal zum Zeugen nehmen, Gottes Zorn möge über sie kommen, wenn er die Wahrheit sagt. 

$ 24_009

$ S24a9

#L2 verse  10 ## 10. Hätte Gott euch Seine Huld und Seine Barmherzigkeit nicht erwiesen, wäre Gott nicht unermeßlich gnädig und weise, hättet ihr es schwer. 

$ 24_010

$ S24a10

#L2 verse  11 ## 11. Diejenigen, die die Lüge (über 'A'ischa) erdichtet haben, sind eine Gruppe von euch. Haltet das nicht für etwas Übles, es ist für euch etwas Gutes. Jeder von ihnen wird dafür zur Rechenschaft gezogen werden und hat die Sünden zu verantworten, die er begangen hat. Wer die Führung der Gruppe übernommen hat, dem gebührt eine gewaltige Strafe. 

$ 24_011

$ S24a11

#L2 verse  12 ## 12. Als ihr das hörtet, hätten die gläubigen Männer und Frauen bei sich eine gute Meinung haben und sagen müssen: "Das ist eindeutig eine Lüge." 

$ 24_012

$ S24a12

#L2 verse  13 ## 13. Sie sollten vier Zeugen beibringen. Wenn sie das nicht tun, sind sie die Lügner. 

$ 24_013

$ S24a13

#L2 verse  14 ## 14. Erwiese Gott euch nicht Seine Huld und Seine Barmherzigkeit im Diesseits und im Jenseits, hätte euch wegen des in die Länge gezogenen Geredes eine gewaltige Strafe ereilt. 

$ 24_014

$ S24a14

#L2 verse  15 ## 15. Das Gerede habt ihr einfach mit der Zunge aufgegriffen und mit dem Mund etwas gesagt, worüber ihr kein Wissen habt. Ihr hieltet es für etwas Leichtzunehmendes, während es bei Gott etwas Schwerwiegendes war. 

$ 24_015

$ S24a15

#L2 verse  16 ## 16. Als ihr das hörtet, hättet ihr sagen sollen: "Wir dürfen so etwas nicht sagen. Erhaben bist du, Unser Herr! Das ist eine  schwerwiegende Verleumdung." 

$ 24_016

$ S24a16

#L2 verse  17 ## 17. Gott ermahnt euch, nie wieder Ähnliches zu begehen, wenn ihr wahrhaftig Gläubige seid. 

$ 24_017

$ S24a17

#L2 verse  18 ## 18. Gott stellt euch die Koran-Verse klar dar, sind Sein Wissen und Seine Weisheit doch unermeßlich. 

$ 24_018

$ S24a18

#L2 verse  19 ## 19. Diejenigen, die gern möchten, daß das abscheuliche Laster unter den Gläubigen verbreitet wird, ziehen sich eine qualvolle Strafe im Diesseits und im Jenseits zu. Gott weiß alles, und ihr wißt nicht, was Er weiß. 

$ 24_019

$ S24a19

#L2 verse  20 ## 20. Hätte Gott euch nicht Seine Huld und Seine Barmherzigkeit erwiesen, und wäre Er nicht voller Mitleid und Güte, hätte euch eine schwere Strafe ereilt. 

$ 24_020

$ S24a20

#L2 verse  21 ## 21. O ihr Gläubigen! Folgt nicht den Schritten Satans! Wer ihnen folgt, muß sich dessen bewußt sein, daß er das Abscheuliche und das Unwürdige befiehlt. Hätte euch Gott nicht Seine Huld und Seine Barmherzigkeit erwiesen, hätte Er nie einen von euch geläutert. Doch Gott läutert, wen Er will. Gott hört und weiß alles. 

$ 24_021

$ S24a21

#L2 verse  22 ## 22. Die Vermögenden und Begüterten unter euch sollen nicht schwören, den Verwandten, Bedürftigen und den auf dem Wege Gottes Ausgewanderten keine Spenden mehr zu gewähren. Sie sollen ihnen verzeihen. Wollt ihr nicht auch, daß Gott euch vergibt? Gott ist voller Vergebung und Erbarmen. 

$ 24_022

$ S24a22

#L2 verse  23 ## 23. Diejenigen, die die gläubigen, ehrbaren, ahnungslosen Frauen der Untreue zeihen, werden im Diesseits und im Jenseits verflucht, und sie ziehen sich eine gewaltige Strafe zu 

$ 24_023

$ S24a23

#L2 verse  24 ## 24. an jenem Tag, an dem ihre Zungen, Hände und Füße gegen sie über die Taten, die sie begangen haben, Zeugnis ablegen werden. 

$ 24_024

$ S24a24

#L2 verse  25 ## 25. An diesem Tage wird Gott ihnen die ihnen gebührende ungeminderte Strafe zukommen lassen, und sie werden erkennen, daß Gott die einleuchtende Wahrheit ist. 

$ 24_025

$ S24a25

#L2 verse  26 ## 26. Schlechte Frauen passen zu schlechten Männern, und  schlechte Männer zu schlechten Frauen. Gute Frauen passen zu guten Männern, und gute Männer zu guten Frauen. Diese sind frei von allem, was die Verleumder über sie reden. Ihnen gebühren im Jenseits Vergebung und edle  Gaben. 

$ 24_026

$ S24a26

#L2 verse  27 ## 27. O ihr Gläubigen! Betretet nicht Häuser, die nicht die euren sind, bevor ihr um Erlaubnis gebeten und seine Bewohner begrüßt habt! Das ist für euch besser, und ihr sollt darüber nachdenken. 

$ 24_027

$ S24a27

#L2 verse  28 ## 28. Wenn ihr dort niemanden findet, so tretet nicht ein, bis jemand euch die Erlaubnis gibt. Sollte euch gesagt werden: "Kehrt um!", so habt ihr umzukehren, denn das ist für euch besser. Gott weiß genau, was ihr tut. 

$ 24_028

$ S24a28

#L2 verse  29 ## 29. Ihr dürft unbefangen Häuser betreten, die keine Wohnhäuser sind, in denen es etwas gibt, was ihr benötigt. Gott weiß, was ihr äußert und was ihr verborgen haltet. 

$ 24_029

$ S24a29

#L2 verse  30 ## 30. Sage den gläubigen Männern, sie sollen den Blick niederschlagen und ihre Keuschheit wahren. Das ist lauterer für sie. Gottes Kenntnis umfaßt alles, was sie tun. 

$ 24_030

$ S24a30

#L2 verse  31 ## 31. Und sage den gläubigen Frauen, sie sollen den Blick niederschlagen und ihre Keuschheit wahren und ihre Zierde nicht zeigen, außer dem, was davon sichtbar ist, und sie sollen ihre Tücher über ihren Kleiderausschnitt ziehen und ihre Zierde niemandem zeigen außer ihren Ehemännern, ihren Vätern, Schwiegervätern, ihren Söhnen, Stiefsöhnen, ihren Brüdern, den Söhnen ihrer Brüder und ihrer Schwestern, den Frauen, mit denen sie Umgang haben, den Leibeigenen, den mit ihnen lebenden Männern, die Frauen nicht mehr begehren, und den Kindern, die noch kein Verlangen nach Frauen haben. Sie sollen den Boden nicht mit den Füßen schlagen, um verdeckten Schmuck bemerkbar zu machen. Kehrt alle reumütig zu Gott zurück, ihr Gläubigen, damit ihr Erfolg erzielt! 

$ 24_031

$ S24a31

#L2 verse  32 ## 32. Verheiratet die ledigen Frauen und Männer, die unter euch sind, desgleichen die Rechtschaffenen unter euren Sklaven und Sklavinnen! Sollten sie arm sein, wird Gott sie aus Seiner Gabenfülle reich machen. Gott umfaßt alles, und Sein Wissen ist unermeßlich. 

$ 24_032

$ S24a32

#L2 verse  33 ## 33. Diejenigen, die über keine Mittel für eine Ehe verfügen, sollen Keuschheit üben, bis Gott ihnen aus Seiner Gabenfülle Mittel gewährt! Denjenigen unter euren Sklaven, die um einen Freibrief bitten, sollt ihr diesen ausstellen, sofern ihr von ihrem guten Willen überzeugt seid! Schenkt ihnen von den Gütern, die Gott euch beschert hat! Ihr sollt eure Sklavinnen nicht zur Unzucht zwingen, wenn sie selbst ehrbar leben wollen, nur weil ihr nach den vergänglichen Gütern des irdischen Lebens trachtet! Wer sie aber gezwungen hat und das dann bereut, dem wird Gott voller Vergebung und Erbarmen verzeihen. 

$ 24_033

$ S24a33

#L2 verse  34 ## 34. Wir haben euch Verse herabgesandt, die die Gebote und Verbote klarstellen, Gleichnisse über die früheren Völker vor euch bringen und Ermahnung für die Frommen sind. 

$ 24_034

$ S24a34

#L2 verse  35 ## 35. Gott, Allah ist das Licht der Himmel und der Erde. Das Gleichnis Seines Lichts ist wie eine Nische, in der eine Lampe steht. Die Lampe ist in einem Glas. Das Glas ist wie ein funkelnder Stern. Die Lampe erhält ihren Brennstoff von einem gesegneten Baum, einem Olivenbaum, der weder zum Sonnenaufgang allein, noch zum Sonnenuntergang allein hin wächst. Sein Öl leuchtet beinahe, ohne daß Feuer es berührt. Licht über Licht! Gott leitet recht, wen Er will zu Seinem Licht. Gott führt Gleichnisse für die Menschen an. Gottes Wissen umfaßt alles. 

$ 24_035

$ S24a35

#L2 verse  36 ## 36. In Häusern, die Gott zu errichten verfügt hat, damit Sein Name darin geehrt wird, lobpreisen Ihn morgens und abends 

$ 24_036

$ S24a36

#L2 verse  37 ## 37. Männer, die weder durch Handel noch Geschäfte davon abgelenkt werden, Gottes zu gedenken, die Gebete zu verrichten, Zakat-Abgaben zu entrichten und den Tag zu fürchten, an dem die Herzen und die Blicke erzittern werden. 

$ 24_037

$ S24a37

#L2 verse  38 ## 38. So wird Gott ihnen die beste Belohnung für ihre Werke gewähren und ihnen noch mehr aus Seiner Gabenfülle bescheren. Gott schenkt, wem Er will, unzählbare Gaben. 

$ 24_038

$ S24a38

#L2 verse  39 ## 39. Die Werke der Ungläubigen sind wie Luftspiegelungen in einer Ebene, die der Durstige für Wasser hält, aber wenn er sich dorthin begibt, nichts findet. Der Ungläubige wird aber Gott finden, Der ihm seine genau berechnete Strafe zuteilen wird. Gott ist schnell im Abrechnen. 

$ 24_039

$ S24a39

#L2 verse  40 ## 40. Oder sie sind wie die Finsternis in einem stürmischen Meer, die Wogen über Wogen bedecken und darüber Wolken, Finsternis  über Finsternis. Wenn der Ungläubige dort die Hand ausstreckt, kann er sie kaum sehen. Wem Gott kein Licht gibt, der findet auch kein Licht. 

$ 24_040

$ S24a40

#L2 verse  41 ## 41. Siehst du denn nicht, daß alle Wesen in den Himmeln und auf der Erde Gott lobpreisen, so die Vögel, die im Flug ihre Flügel ausbreiten? Jedes Wesen weiß, wie es sein Gebet und seine Lobpreisung verrichtet. Gott weiß genau, was sie tun. 

$ 24_041

$ S24a41

#L2 verse  42 ## 42. Gott allein gehört die Herrschaft über die Himmel und die Erde. Zu Gott werden am Ende alle zurückgeführt werden. 

$ 24_042

$ S24a42

#L2 verse  43 ## 43. Siehst du denn nicht, daß Gott die Wolken dahintreibt, dann zusammenfügt, dann zu einer Wolkendecke macht? Dann siehst du Platzregen daraus herabkommen. Gott läßt vom Himmel aus Wolkenbergen Hagel fallen auf wen Er will und wendet ihn ab, von wem Er will. Das Aufleuchten der Blitze zwischen den Wolken könnte einem fast das Augenlicht nehmen. 

$ 24_043

$ S24a43

#L2 verse  44 ## 44. Gott läßt den Tag und die Nacht, was Anfang und Ende, Kürze und Länge betrifft, sich ändern. Darin ist eine Lehre für Menschen, die sehen und erkennen können. 

$ 24_044

$ S24a44

#L2 verse  45 ## 45. Gott hat alle Lebewesen aus Wasser erschaffen (und doch sind sie verschieden). Es gibt welche, die auf dem Bauch kriechen und andere, die sich auf zwei Beinen und welche, die sich auf vier Beinen fortbewegen. Gott erschafft, was Er will. Gott hat Macht über alles. 

$ 24_045

$ S24a45

#L2 verse  46 ## 46. Wir haben eindeutige aufklärende Verse herabgesandt. Gott leitet wen Er will zum geraden Pfad. 

$ 24_046

$ S24a46

#L2 verse  47 ## 47. Sie sagen: "Wir glauben an Gott und an den Gesandten, und wir gehorchen." Dann aber wenden sich einige von ihnen ab. Das sind  sicher keine Gläubigen. 

$ 24_047

$ S24a47

#L2 verse  48 ## 48. Wenn sie zum Gesandten gerufen werden, damit er gemäß Gottes Offenbarung zwischen ihnen urteilt, wenden sich einige unter ihnen von ihm ab. 

$ 24_048

$ S24a48

#L2 verse  49 ## 49. Wenn sie aber erwarten, daß ihnen das Recht zuerkannt wird, kommen sie unterwürfig zum Gesandten. 

$ 24_049

$ S24a49

#L2 verse  50 ## 50. Haben sie eine Krankheit im Herzen, oder hegen sie Zweifel, oder fürchten sie, daß Gott und Sein Gesandter ihnen unrecht tun? Sie sind es, die Unrecht tun. 

$ 24_050

$ S24a50

#L2 verse  51 ## 51. Hingegen sagen die Gläubigen, wenn sie zu Gott und Seinem Gesandten gerufen werden, damit der Gesandte zwischen ihnen urteilt: "Wir haben gehört, und wir gehorchen."  Das sind die Erfolgreichen. 

$ 24_051

$ S24a51

#L2 verse  52 ## 52. Diejenigen, die Gott und dem Gesandten gehorchen, Gott fürchten und fromm dienen, das sind die Sieger. 

$ 24_052

$ S24a52

#L2 verse  53 ## 53. Sie haben hoch und heilig geschworen, daß sie mit ins Feld ziehen würden, wenn du es ihnen befiehlst. Sprich: "Schwört nicht! Euer Gehorsam ist bekannt." Gottes Kenntnis umfaßt alles, was ihr tut. 

$ 24_053

$ S24a53

#L2 verse  54 ## 54. Sprich: "Gehorcht Gott und gehorcht dem Gesandten!" Wenn sie sich abwenden, so verantwortet er, was ihm und ihr das, was euch aufgetragen wurde. Gehorcht ihr ihm, werdet ihr rechtgeleitet. Dem Gesandten obliegt nur die klare Verkündigung. 

$ 24_054

$ S24a54

#L2 verse  55 ## 55. Gott hat den Gläubigen unter euch, die gute Werke verrichten, versprochen, sie als Nachfolger auf Erden einzusetzen, wie Er die Gläubigen vor ihnen als Nachfolger eingesetzt hatte und ihrer Religion, die Er für sie erwählt hat, Macht und Ansehen zu verleihen und ihnen, nachdem sie in Furcht gelebt hatten, Sicherheit zu gewähren. "Sie sollen Mir allein dienen und Mir nichts beigesellen." Diejenigen, die dann doch ungläubig werden, sind trotzige Frevler. 

$ 24_055

$ S24a55

#L2 verse  56 ## 56. Ihr sollt die Gebete verrichten, die Zakat-Abgaben entrichten, dem Gesandten gehorchen, auf daß ihr in Barmherzigkeit aufgenommen werden möget. 

$ 24_056

$ S24a56

#L2 verse  57 ## 57. Denke nicht, daß die Ungläubigen unüberwindbar sind auf Erden. Ihre endgültige Wohnstätte wird die Hölle sein. Welch  schlimmes Ende! 

$ 24_057

$ S24a57

#L2 verse  58 ## 58. O ihr Gläubigen, eure Leibeigenen und eure Kinder, die in der Pubertät sind, sollen, wenn sie zu euch eintreten wollen, euch zu drei Zeitpunkten um Erlaubnis bitten: vor dem Frühmorgengebet, um die Mittagszeit, wenn ihr eure Kleider ablegt, und nach dem Abendgebet. Das sind drei Zeitpunkte, zu denen eure Blöße sichtbar werden könnte. Abgesehen davon  ist es weder für euch noch für sie ein Vergehen, ohne Erlaubnis ein- und auszugehen, wenn ihr zwanglos miteinander umgeht. So erläutert euch Gott die Verse. Gottes Wissen und Weisheit sind unermeßlich. 

$ 24_058

$ S24a58

#L2 verse  59 ## 59. Wenn eure Kinder die Pubertät erreichen, müssen sie zu jeder Zeit um Erlaubnis bitten, wie die anderen vor ihnen um Erlaubnis zu bitten hatten. So erläutert euch Gott Seine Verse. Gottes Wissen und Weisheit sind unermeßlich. 

$ 24_059

$ S24a59

#L2 verse  60 ## 60. Für die betagten Frauen, die nicht mehr zu heiraten hoffen, ist es kein Verstoß gegen die guten Sitten, wenn sie ihre Kleider teilweise ablegen, ohne sich durch Schmuck herauszuputzen. Wenn sie sich jedoch dessen enthalten, ist es für sie besser. Gott hört und weiß alles. 

$ 24_060

$ S24a60

#L2 verse  61 ## 61. Für den Blinden, den Behinderten, den Kranken und für euch selbst ist es kein Verstoß gegen die guten Sitten, wenn ihr einzeln oder gemeinsam in den Häusern eurer Kinder, die wie eure Häuser sind, eßt oder in den Häusern eurer Väter, eurer Mütter, eurer Brüder, eurer Schwestern, eurer Onkel väterlicherseits, eurer Tanten väterlicherseits, eurer Onkel mütterlicherseits und eurer Tanten mütterlicherseits, sowie in den Häusern, deren Schlüssel ihr habt und die ihr verwaltet oder in den Häusern eurer aufrichtigen Freunde. Wenn ihr in Häuser eintretet, so richtet an ihre Bewohner, die euch wiederzugrüßen haben, einen segensreichen, freundlichen Gruß. So erläutert euch Gott die Verse, auf daß ihr euch des Verstandes bedienen möget. 

$ 24_061

$ S24a61

#L2 verse  62 ## 62. Wahrhaft Gläubige sind die, die an Gott und Seinen Gesandten glauben und, wenn sie sich mit ihm einem gemeinsamen Vorhaben widmen, nicht weggehen von ihm, es sei denn, sie bitten ihn um Erlaubnis. Diejenigen, die dich um Erlaubnis bitten, sind die rechtschaffenen Gläubigen, die wahrhaftig an Gott und den Gesandten glauben. Wenn sie dich wegen ihrer eigenen Anliegen um Erlaubnis bitten, erteile sie ihnen, wenn du willst, und bitte Gott für sie um Vergebung! Gott ist reich an Vergebung und Erbarmen. 

$ 24_062

$ S24a62

#L2 verse  63 ## 63. Setzt die Einladung des Gesandten nicht euren Einladungen gleich! Gott kennt genau die, die sich heimlich davonstehlen, indem sie sich verstecken. Die, die sich Gottes Geboten widersetzen, haben sich in acht zu nehmen, daß sie nicht eine schwere Prüfung oder eine qualvolle Strafe trifft. 

$ 24_063

$ S24a63

#L2 verse  64 ## 64. Gottes ist alles, was es in den Himmeln und auf der Erde gibt. Er weiß genau, was ihr im Schilde führt. Am Jüngsten Tag werden sie zu Ihm zurückgeführt werden, und Er wird ihnen über alles, was sie getan haben, berichten und sie dafür belangen. Gottes Wissen umfaßt alles. 

$ 24_064

$ S24a64

