
#L1 29. Sure Die Spinnen "Al-Ankabût"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Die meisten dieser 69 Verse zählenden Sure sind mekkanisch, ausgenommen die Verse 1 - 11, die in Medina offenbart wurden. Sie stellt zu Beginn fest, daß die Menschen geprüft werden, damit die wirklich Gläubigen erkannt werden, die geduldig ausharren und alles für die Erhaltung der Wahrheit, des Rechts und des Glaubens einsetzen. Den Menschen wird empfohlen, zu den Eltern gütig zu sein und sich um die Sache Gottes zu bemühen. Nicht alle, die sich als Gläubige ausgeben, sind wirklich Gläubige. Es gibt Menschen, die behaupten, gläubig zu sein, während der Glaube nicht in ihre Herzen eingedrungen ist. Die Geschichten von Noah, Abraham, Lot, Schu'aib, Hûd und Sâlih sowie die Beispiele von Korah (Qarûn), Pharao und Hâmân werden angeführt. Aus ihnen sollen Lehren gezogen werden. Wer Gott trotzt, auf dem Unglauben beharrt und Unheil auf Erden stiftet, wird vernichtend bestraft. Das Argument, das die Götzendiener anführen, um ihre Vielgötterei zu untermauern, ist viel schwächer als das Gewebe der Spinne. Daher der Name der Sure. Darüber sollen die Menschen nachdenken, die sich ihres Verstandes bedienen können. Der Prophet wird ermahnt, mit den Schriftbesitzern auf freundliche, sanfte und überzeugende Weise zu diskutieren. Daß der Prophet Analphabet war, ist ein Beweis dafür, daß die Verse, die er vorträgt, ihm offenbart wurden. Auch hier wird die Forderung der Ungläubigen erwähnt, ein sinnfälliges, wunderbares Zeichen zu bekommen und die angedrohte Strafe unverzüglich zu erhalten. Die früheren Völker verleugneten die sinnfälligen, wunderbaren Zeichen und kosteten die angedrohte peinvolle Strafe dafür aus. Am Jüngsten Tag werden alle Menschen zur Abrechnung versammelt werden. Die Vernünftigen sollen die Schöpfung betrachten und ihr die Existenz Gottes, Seine Allmacht, Seine unteilbare Herrschaft und Seine endgültige Abrechnung ablesen. Das irdische Leben taugt nichts im Vergleich mit dem Jenseits. Die Götzendiener rufen Gott um Hilfe an, wenn sie in Not geraten und kehren zur Vielgötterei zurück, wenn sie sich in Sicherheit wissen. Gott hat ihnen Seine Huld erwiesen, haben sie doch Sein Heiliges Haus auf ihrem Boden. Doch sie sind nicht dankbar. Die Sure endet mit der Würdigung der Gläubigen, die für die Sache Gottes kämpfen. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 29_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif,  Lâm,  Mîm. 

$ 29_001

$ S29a1

#L2 verse  2 ## 2. Meinen die Menschen etwa, sie würden in Ruhe gelassen, wenn sie nur sagen: "Wir glauben!" ohne geprüft zu werden? 

$ 29_002

$ S29a2

#L2 verse  3 ## 3. Wir haben schon die Menschen, die es vor ihnen gab, auf die Probe gestellt. Gott kennt sicher die Ehrlichen, und Er weiß, wer  die Lügner sind. 

$ 29_003

$ S29a3

#L2 verse  4 ## 4. Oder meinen die Übeltäter etwa, daß sie Uns zuvorkommen und der Vergeltung entweichen können? Wie falsch sie urteilen! 

$ 29_004

$ S29a4

#L2 verse  5 ## 5. Wer die Begegnung mit seinem Herrn wünscht, ist sich dessen sicher, daß der Jüngste Tag mit der besten Belohnung kommen wird. Gott hört und weiß alles. 

$ 29_005

$ S29a5

#L2 verse  6 ## 6. Wer sich um die Sache Gottes bemüht, wirkt für sich selbst. Gott gehört alles und ist auf niemand in der Welt angewiesen. 

$ 29_006

$ S29a6

#L2 verse  7 ## 7. Den Gläubigen, die gute Werke verrichten, werden Wir die schlechten Taten tilgen, und Wir werden sie großzügig für ihre guten Taten belohnen. 

$ 29_007

$ S29a7

#L2 verse  8 ## 8. Wir empfehlen dem Menschen, zu seinen Eltern gut zu sein. Sollten sie dich dazu drängen, Mir etwas beizugesellen, worüber du nichts weißt, höre nicht auf sie! Ihr werdet zu Mir allein zurückkehren, und Ich werde euch über eure Taten berichten. 

$ 29_008

$ S29a8

#L2 verse  9 ## 9. Die Gläubigen, die gute Werke verrichten, werden Wir unter die Rechtschaffenen einreihen. 

$ 29_009

$ S29a9

#L2 verse  10 ## 10. Es gibt Menschen, die sagen: "Wir glauben an Gott". Wenn einer auf dem Weg Gottes Schaden erleidet, dann setzt er den durch die Menschen erlittenen Schaden der peinvollen Strafe Gottes gleich. Kommt ein Sieg von Gott, sagt er bestimmt: "Wir waren mit euch." Weiß Gott etwa nicht, was die Menschen  verborgen halten? 

$ 29_010

$ S29a10

#L2 verse  11 ## 11. So erkennt Gott die Gläubigen, und so erkennt Er die Heuchler. 

$ 29_011

$ S29a11

#L2 verse  12 ## 12. Die Ungläubigen sagen den Gläubigen: "Folgt unserem Weg! Wir werden eure Sünden tragen." Sie werden aber nichts von ihren Sünden tragen können. Sie sind Lügner. 

$ 29_012

$ S29a12

#L2 verse  13 ## 13. Sie werden ihre eigene Last tragen und Lasten zu ihrer Last hinzu. Am Jüngsten Tag werden sie nach allem gefragt werden, was sie zu erlügen pflegten. 

$ 29_013

$ S29a13

#L2 verse  14 ## 14. Wir haben Noah zu seinem Volk entsandt, und er blieb neunhundertfünfzig Jahre unter ihnen (um sein Volk zum Glauben einzuladen, doch sie lehnten ihn ab). Dann suchte die  Sintflut  sie heim, weil sie ungerecht waren. 

$ 29_014

$ S29a14

#L2 verse  15 ## 15. Wir erretteten ihn, desgleichen die, die auf der Arche waren. Wir machten ihre Geschichte zum Zeichen für die ganze Welt. 

$ 29_015

$ S29a15

#L2 verse  16 ## 16. Gedenke Abrahams, der zu seinem Volk sprach: "Dient Gott und seid Ihm gegenüber fromm! Das ist das Beste für euch, wenn ihr es nur wüßtet! 

$ 29_016

$ S29a16

#L2 verse  17 ## 17. Was ihr anstatt Gottes anbetet, das sind Götzen, und ihr erdichtet Lügengeschichten. Diejenigen, die ihr anstatt Gottes anbetet, können euch nicht versorgen. Sucht Versorgung bei Gott, dient Ihm, und seid Ihm dankbar! Zu Ihm werdet ihr zurückgebracht werden. 

$ 29_017

$ S29a17

#L2 verse  18 ## 18. Wenn ihr mich der Lüge zeiht, so haben schon Völker vor euch ihre Gesandten der Lüge geziehen. Der Gesandte hat nur deutlich zu verkünden." 

$ 29_018

$ S29a18

#L2 verse  19 ## 19. Sehen sie denn nicht ein, daß Gott die Schöpfung hervorbrachte und daß Er sie durch die Auferweckung wieder erschaffen wird? Das ist für Gott ein leichtes. 

$ 29_019

$ S29a19

#L2 verse  20 ## 20. Sprich: "Geht auf der Erde umher und seht, wie Er die Schöpfung entstehen ließ! Gott wird dann die letzte Schöpfung erwirken." Gottes Allmacht umfaßt alles. 

$ 29_020

$ S29a20

#L2 verse  21 ## 21. Er bestraft qualvoll, wen Er will und gewährt Barmherzigkeit, wem Er will. Und zu Ihm werdet ihr zurückgeführt werden. 

$ 29_021

$ S29a21

#L2 verse  22 ## 22. Ihr seid weder auf Erden noch im Himmel unerreichbar, und ihr habt außer Gott weder Beschützer noch Helfer. 

$ 29_022

$ S29a22

#L2 verse  23 ## 23. Diejenigen, die Gottes Zeichen und die Begegnung mit Ihm im Jenseits leugnen, haben keine Hoffnung auf Meine Barmherzigkeit. Ihnen wird qualvolle Strafe zuteil werden. 

$ 29_023

$ S29a23

#L2 verse  24 ## 24. Seine Leute hatten keine andere Antwort als: "Tötet ihn oder verbrennt ihn!" Gott errettete ihn (Abraham) vor dem Feuer. Darin ist ein Zeichen für Menschen, die wahrhaftig glauben. 

$ 29_024

$ S29a24

#L2 verse  25 ## 25. Er sprach: "Was ihr anstatt Gottes anbetet, das sind Götzen. Wegen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen euch laßt ihr den falschen Glauben bestehen. Am Jüngsten Tag aber werdet ihr einander verleugnen und verfluchen. Eure Wohnstätte wird die Hölle sein, und ihr werdet keine Helfer haben." 

$ 29_025

$ S29a25

#L2 verse  26 ## 26. Lot bekannte sich zu ihm und er (Abraham) sprach: "Ich werde zu meinem Herrn ausziehen. Er ist der Allmächtige, der Weise." 

$ 29_026

$ S29a26

#L2 verse  27 ## 27. Abraham schenkten Wir Isaak und (den Enkel) Jakob. Seiner Nachkommenschaft gaben Wir das Prophetentum und die Offenbarung der Bücher. Wir gaben ihm seinen Lohn im Diesseits, und im Jenseits gehört er zu den Rechtschaffenen. 

$ 29_027

$ S29a27

#L2 verse  28 ## 28. Gedenke Lots, als er zu seinen Leuten sagte: "Ihr begeht Abscheuliches, das niemals jemand vor euch begangen hat. 

$ 29_028

$ S29a28

#L2 verse  29 ## 29. Ihr gebt euch mit Männern ab, unterbrecht den Weg der Zeugung und begeht bei euren Geselligkeiten alle Laster." Seine Leute antworteten nur: "Bringe uns doch die peinvolle Strafe Gottes herbei, wenn du zu den Aufrichtigen gehörst!" 

$ 29_029

$ S29a29

#L2 verse  30 ## 30. Er sprach: "Mein Herr! Hilf mir gegen die Menschen, die Unheil stiften!" 

$ 29_030

$ S29a30

#L2 verse  31 ## 31. Als Unsere Boten Abraham die frohe Botschaft überbrachten, sagten sie ihm: "Wir werden die Bewohner von Lots Stadt vernichten, denn sie sind ungerecht." 

$ 29_031

$ S29a31

#L2 verse  32 ## 32. Er sagte: "Lot ist doch auch dort." Da sprachen sie: "Wir wissen genau, wer dort ist. Wir werden ihn und seine Angehörigen retten, außer seiner Frau, die zu denen gehört, die dem Untergang geweiht sind." 

$ 29_032

$ S29a32

#L2 verse  33 ## 33. Als Unsere Boten zu Lot kamen, hegten die Leute böse Absichten ihnen gegenüber, und Lot geriet ihretwegen in Bedrängnis. Sie sagten: "Habe keine Angst, und sei nicht traurig! Wir werden dich und deine Angehörigen retten, bis auf deine Frau, die zu denen gehört, die untergehen werden. 

$ 29_033

$ S29a33

#L2 verse  34 ## 34. Wir werden auf die Bewohner dieser Stadt eine peinvolle Strafe vom Himmel herabkommen lassen, weil sie Frevler sind." 

$ 29_034

$ S29a34

#L2 verse  35 ## 35. Und Wir hinterließen Spuren davon als Zeichen für Menschen, die sich des Verstandes bedienen. 

$ 29_035

$ S29a35

#L2 verse  36 ## 36. Wir entsandten zu den Bewohnern Madyans ihren Bruder Schu'aib, der sprach: "Ihr Leute! Betet Gott an, achtet auf den Jüngsten Tag, und treibt euer Unwesen nicht auf Erden, um  Unheil zu stiften!" 

$ 29_036

$ S29a36

#L2 verse  37 ## 37. Sie ziehen ihn der Lüge, so ergriff sie das schreckliche Erdbeben, und am nächsten Morgen lagen sie tot in ihren Häusern. 

$ 29_037

$ S29a37

#L2 verse  38 ## 38. Gedenkt des Volkes von 'Âd und des Volkes von Thamûd! Ihr habt die Spuren ihrer verwüsteten Wohnungen gesehen. Der Satan hat sie ihre Untaten schön finden lassen und hielt sie vom geraden Weg ab, obgleich sie doch aufgeklärt waren. 

$ 29_038

$ S29a38

#L2 verse  39 ## 39. Denke über Korah, Pharao und Hâmân nach! Moses hatte ihnen die klaren Beweiszeichen gebracht, aber sie schrieben sich übermäßige Kräfte zu und waren überheblich und gewalttätig auf Erden. Sie konnten Gottes Strafe nicht entweichen. 

$ 29_039

$ S29a39

#L2 verse  40 ## 40. Wir haben jedes dieser Völker seiner Schuld wegen belangt. Auf das eine haben Wir einen steinbeladenen Sturm geschickt, das andere durch den vernichtenden Schrei ergriffen und ein weiteres von der Erde verschlingen lassen, ein viertes ließen Wir ertrinken. Gott hat ihnen nicht unrecht getan, sondern sie waren ungerecht gegen sich selbst. 

$ 29_040

$ S29a40

#L2 verse  41 ## 41. Das Gleichnis derer, die anstatt Gottes andere Beschützer nehmen, ist das der Spinne, die sich als Haus ein Gewebe spinnt. Das schwächste Haus aber ist das der Spinne. Wenn sie es nur wüßten! 

$ 29_041

$ S29a41

#L2 verse  42 ## 42. Gott kennt alles, was sie anstatt Seiner anbeten. Er ist der Allgewaltige, der Allweise. 

$ 29_042

$ S29a42

#L2 verse  43 ## 43. Diese Gleichnisse führen Wir für die Menschen an. Nur die, die wahrhaftig über Wissen verfügen, können sie verstehen. 

$ 29_043

$ S29a43

#L2 verse  44 ## 44. Gott erschuf Himmel und Erde der Wahrheit gemäß. Darin ist ein Zeichen für die wahrhaft Gläubigen. 

$ 29_044

$ S29a44

#L2 verse  45 ## 45. Trage vor, was dir vom Buch (dem Koran) offenbart wurde, und verrichte das Gebet! Das Gebet hält davon ab, abscheuliche und unwürdige Taten zu begehen. Gottes zu gedenken, ist das Höchste. Gott weiß genau, was ihr tut. 

$ 29_045

$ S29a45

#L2 verse  46 ## 46. Debattiert mit den Schriftbesitzern nur auf die beste, weiseste Art, es sei denn, es geht um die Ungerechten unter ihnen. Sprecht: "Wir glauben an das, was uns und an das, was euch herabgesandt wurde. Unser und euer Gott ist Einer, Dem wir uns ergeben." 

$ 29_046

$ S29a46

#L2 verse  47 ## 47. So haben Wir dir das Buch herabgesandt. Die Schriftbesitzer glauben daran. Unter deinem Volk gibt es einige, die daran glauben. Nur die trotzigen Ungläubigen verleugnen Unsere Zeichen. 

$ 29_047

$ S29a47

#L2 verse  48 ## 48. Du hast vorher keine Bücher vorgetragen und mit deiner Rechten nicht geschrieben, sonst hätten die Verfechter des Falschen Grund zu zweifeln gehabt. 

$ 29_048

$ S29a48

#L2 verse  49 ## 49. Das sind nur klare Zeichen in den Herzen der Gläubigen, denen das wahre Wissen gegeben wurde. Nur die Ungerechten verleugnen Unsere Zeichen. 

$ 29_049

$ S29a49

#L2 verse  50 ## 50. Sie sagen: "Warum wird ihm kein sinnfälliges, wunderbares Zeichen von seinem Herrn herabgesandt?" Sage: "Die Zeichen sind bei Gott. Ich bin nur ein aufklärender  Warner." 

$ 29_050

$ S29a50

#L2 verse  51 ## 51. Genügt ihnen nicht, daß Wir dir das Buch herabsenden, das ihnen vorgetragen wird? Darin sind Barmherzigkeit und Ermahnung für Menschen, die zu glauben willens sind. 

$ 29_051

$ S29a51

#L2 verse  52 ## 52. Sprich: "Gott genügt mir als Zeuge zwischen mir und euch, weiß Er doch alles, was es in den Himmeln und auf der Erde gibt. Diejenigen, die der Irrlehre glauben und Gott verleugnen, sind die Verlierer. 

$ 29_052

$ S29a52

#L2 verse  53 ## 53. Sie drängen dich, die qualvolle Strafe Gottes schnell zu bringen. Wenn es dafür keine bestimmte Frist gäbe, hätte die Strafe sie schon ereilt. Sie wird plötzlich über sie hereinbrechen, wenn sie nicht damit rechnen. 

$ 29_053

$ S29a53

#L2 verse  54 ## 54. Sie drängen dich, die qualvolle Strafe Gottes zu beschleunigen. Die Hölle wird gewiß die Ungläubigen umfassen. 

$ 29_054

$ S29a54

#L2 verse  55 ## 55. An dem Tag, an dem die qualvolle Strafe Gottes sie von oben und unter den Füßen ergreift, werden sie hören: "Kostet die Strafe für eure Untaten!" 

$ 29_055

$ S29a55

#L2 verse  56 ## 56. O Meine Diener, die ihr an Mich glaubt! Meine Erde ist weitläufig. Wandert aus, um Mir allein dienen zu können! 

$ 29_056

$ S29a56

#L2 verse  57 ## 57. Jede Seele erleidet gewiß einmal den Tod. Dann werdet ihr alle zu Uns zurückgebracht werden. 

$ 29_057

$ S29a57

#L2 verse  58 ## 58. Die Gläubigen, die gute Werke verrichten, werden Wir in hohen Kammern im Paradies wohnen lassen, unterhalb derer Flüsse fließen. Darin werden sie ewig bleiben. Welch vortreffliche Vergeltung für die Diensteifrigen, 

$ 29_058

$ S29a58

#L2 verse  59 ## 59. die geduldig ausharren und sich auf ihren Herrn allein verlassen! 

$ 29_059

$ S29a59

#L2 verse  60 ## 60. Wieviele Lebewesen gibt es, die ihre Versorgung nicht zu beschaffen vermögen? Sie werden wie ihr von Gott versorgt. Er hört und weiß alles. 

$ 29_060

$ S29a60

#L2 verse  61 ## 61. Wenn du sie fragst: "Wer hat die Himmel und die Erde erschaffen und die Sonne und den Mond dienstbar gemacht?" werden sie bestimmt antworten: "Gott." Warum also verleugnen sie Ihn?" 

$ 29_061

$ S29a61

#L2 verse  62 ## 62. Gott gibt viel aus Seiner Gabenfülle, wem Er will unter Seinen Dienern, und Er gibt wenig, wem Er will. Gottes Wissen umfaßt alles. 

$ 29_062

$ S29a62

#L2 verse  63 ## 63. Wenn du sie fragst: "Wer läßt vom Himmel Wasser herabkommen, mit dem Er die Erde, nachdem sie tot war, wieder belebt, sagen sie bestimmt: "Gott." Sprich: "Gepriesen sei Gott!" Doch die meisten bedienen sich nicht des Verstandes. 

$ 29_063

$ S29a63

#L2 verse  64 ## 64. Dieses irdische Leben ist vergänglich, der Unterhaltung und dem Spiel gleich, aber das Jenseits ist das wahrhaftige Leben. Wenn sie es nur wüßten! 

$ 29_064

$ S29a64

#L2 verse  65 ## 65. Wenn sie ein Schiff besteigen, beten sie Gott aufrichtig an. Hat Er sie aber heil an Land gebracht, gesellen sie Ihm Gefährten bei. 

$ 29_065

$ S29a65

#L2 verse  66 ## 66. Sie mögen alles verleugnen, was Wir ihnen gegönnt haben und auf Erden alles nach Lust und Laune genießen, am Jüngsten Tag werden sie - zu spät - um die Wahrheit wissen. 

$ 29_066

$ S29a66

#L2 verse  67 ## 67. Sehen sie denn nicht, daß Wir hier eine geheiligte Stätte geschaffen haben, während die Menschen in ihrer Umgebung Gewalttaten erleiden? Warum glauben sie der Irrlehre und verkennen Gottes Gunst? 

$ 29_067

$ S29a67

#L2 verse  68 ## 68. Einen Ungerechteren als den, der über Gott Lügen ersinnt oder die Wahrheit, wenn sie ihm verkündet wird, verleugnet, gibt es nicht. Ist nicht die Hölle die endgültige Wohnstätte der Ungläubigen? 

$ 29_068

$ S29a68

#L2 verse  69 ## 69. Den Gläubigen, die sich für Unsere Sache einsetzen, zeigen Wir Unsere Wege. Gott ist gewiß mit den Rechtschaffenen, die sich eifrig um gute Werke bemühen. 

$ 29_069

$ S29a69

