
#L1 30. Sure Die Oströmer "Ar-Rûm"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 60 Verse zählende mekkanische Sure beginnt mit der Nachricht von der Niederlage, die die Oströmer im Krieg gegen die Perser erlitten. Dann erwähnt sie, daß die Oströmer, die an Gott glauben, in wenigen Jahren siegen werden. Sie ermahnt, über Gottes Schöpfung nachzudenken und auf der Erde umherzugehen, um zu sehen, zu welchem Ende die früheren trotzigen Ungläubigen gekommen sind. Sie erwähnt den Jüngsten Tag, die Belohnung der Rechtschaffenen und die Bestrafung der Frevler. Die Gläubigen lobpreisen Gott und huldigen Ihm morgens, mittags, nachmittags und abends. Daß Gott Einer ist, ist den Zeichen der Schöpfung abzulesen. Das Aufeinanderfolgen von Nacht und Tag, die  Verschiedenheit der Sprachen, die genaue Ordnung in den Himmeln und auf der Erde, all das spricht dafür, daß es einen Schöpfer gibt, Der allein über allem herrscht. Die Menschen werden an die unzähligen Gaben Gottes erinnert und angehalten, Gottes Gebote und Verbote einzuhalten.  Wucher wird verboten. Die Zakat-Abgaben sollen entrichtet werden, und die Gläubigen haben sich ihrer Verwandten anzunehmen. Gott lenkt die Aufmerksamkeit Seiner Diener auf die Zeichen, die Seine Allmacht bezeugen, ermahnt sie, über die Entwicklungsphasen des Menschen von der Geburt bis zum Grab nachzudenken und die Lehren daraus zu ziehen. Sie sollen sich Gott ergeben, Ihm gehorchen und Ihm dienen. Der Jüngste Tag wird ganz gewiß kommen, und die trotzigen Ungläubigen werden zur Abrechnung versammelt und in die Hölle abgeführt werden, wo sie ewig bleiben werden. Der Prophet Muhammad wird ermahnt, geduldig auszuharren, die mit der Wahrheit herabgesandte Offenbarung zu verkünden und dessen sicher zu sein, daß Gottes Versprechungen in Erfüllung gehen werden. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 30_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif,  Lâm,  Mîm. 

$ 30_001

$ S30a1

#L2 verse  2 ## 2. Die Oströmer sind besiegt worden 

$ 30_002

$ S30a2

#L2 verse  3 ## 3. in den (den Arabern) naheliegenden Gebieten. Nach der Niederlage werden sie aber siegreich sein 

$ 30_003

$ S30a3

#L2 verse  4 ## 4. in wenigen Jahren. Gott gehört die Entscheidung vorher und nachher. An dem Tag (an dem die an Gott glaubenden Oströmer siegen werden) werden sich die Gläubigen 

$ 30_004

$ S30a4

#L2 verse  5 ## 5. über Gottes Hilfe freuen. Gott hilft, wem Er will. Seine Allmacht und Seine Barmherzigkeit sind unermeßlich. 

$ 30_005

$ S30a5

#L2 verse  6 ## 6. Das ist Gottes Verheißung. Gott bricht Sein Wort nicht, aber die meisten Menschen wissen es nicht. 

$ 30_006

$ S30a6

#L2 verse  7 ## 7. Sie kennen nur die Äußerlichkeiten des irdischen Lebens, aber  vom jenseitigen Leben sind sie völlig abgewandt. 

$ 30_007

$ S30a7

#L2 verse  8 ## 8. Denken sie denn nicht über sich selbst nach? Gott hat die Himmel und die Erde und was dazwischen ist gemäß der Wahrheit nur für eine bestimmte Frist geschaffen. Viele Menschen aber leugnen die Begegnung mit Gott im Jenseits. 

$ 30_008

$ S30a8

#L2 verse  9 ## 9. Sind sie nicht auf der Erde umhergegangen, um zu sehen, welches Ende den trotzigen Völkern vor ihnen beschieden war? Sie waren viel mächtiger als sie, haben die Erde gepflügt, ausgebeutet und bebaut und längere Zeit darauf gelebt als sie. Ihre Gesandten kamen zu ihnen mit den klaren Beweiszeichen, die sie abschlugen. Gott wollte ihnen nicht unrecht tun, sondern sie haben sich selbst unrecht getan. 

$ 30_009

$ S30a9

#L2 verse  10 ## 10. Dann kam das Ende der schlimmsten Frevler, die Gottes Zeichen der Lüge ziehen und über sie spotteten. 

$ 30_010

$ S30a10

#L2 verse  11 ## 11. Gott beginnt die Schöpfung, wiederholt sie, und dann werdet ihr zu Ihm zurückgebracht werden. 

$ 30_011

$ S30a11

#L2 verse  12 ## 12. Wenn die Stunde des Jüngsten Gerichts kommt, werden die Frevler völlig verzweifelt sein. 

$ 30_012

$ S30a12

#L2 verse  13 ## 13. Die Gefährten, die sie Gott beigesellt haben, werden dann keine Fürsprache für sie einlegen können, und sie sind es, die sie zu Ungläubigen gemacht haben. 

$ 30_013

$ S30a13

#L2 verse  14 ## 14. Wenn die Stunde des Jüngsten Gerichts kommt, werden sie in Gruppen eingeteilt werden. 

$ 30_014

$ S30a14

#L2 verse  15 ## 15. Die Gläubigen, die gute Werke verrichtet haben, werden sich des Paradiesgartens erfreuen. 

$ 30_015

$ S30a15

#L2 verse  16 ## 16. Die Ungläubigen, die Unsere Zeichen und die Begegnung mit Gott am Jüngsten Tag leugneten, werden für immer der peinvollen Strafe ausgesetzt bleiben. 

$ 30_016

$ S30a16

#L2 verse  17 ## 17. Lobpreist Gott am Abend und am Morgen! 

$ 30_017

$ S30a17

#L2 verse  18 ## 18. Ihm allein gebührt das Lob in den Himmeln und auf Erden. So dankt Ihm spät abends und mittags! 

$ 30_018

$ S30a18

#L2 verse  19 ## 19. Er bringt das Lebendige aus dem Toten und das Tote aus dem Lebendigen hervor, und Er belebt die Erde nach ihrem Tod. Auf diese Weise werdet ihr nach dem Tod auferweckt werden. 

$ 30_019

$ S30a19

#L2 verse  20 ## 20. Zu den Zeichen Gottes gehört, daß Er euch aus Staub erschaffen hat, und nun seid ihr Menschen, die sich auf der Erde ausbreiten. 

$ 30_020

$ S30a20

#L2 verse  21 ## 21. Zu Seinen Zeichen gehört, daß Er euch aus eurer Art Gattinnen erschaffen hat, damit ihr bei ihnen Ruhe findet, und Er hat zwischen euch Liebe und Barmherzigkeit bewirkt. Darin sind Zeichen für Menschen, die nachdenken können. 

$ 30_021

$ S30a21

#L2 verse  22 ## 22. Zu Seinen Zeichen gehört die Schöpfung der Himmel und der Erde und die Vielfalt eurer Sprachen und Hautfarben. Darin sind Zeichen für  die Wissenden. 

$ 30_022

$ S30a22

#L2 verse  23 ## 23. Zu Seinen Zeichen gehört, daß ihr in der Nacht schlaft und am Tage nach Gottes Gabenfülle strebt. Darin sind Zeichen für Menschen, die hören können. 

$ 30_023

$ S30a23

#L2 verse  24 ## 24. Zu Seinen Zeichen gehört, daß Er euch den Blitz zeigt, der Angst und Hoffnung hervorruft. Er läßt vom Himmel Wasser herabkommen, mit dem die Erde wieder belebt wird nach ihrem Tod. Darin sind Zeichen für Menschen, die sich des Verstandes bedienen können. 

$ 30_024

$ S30a24

#L2 verse  25 ## 25. Zu Seinen Zeichen gehört, daß Himmel und Erde Seinem Befehl gemäß bestehen. Wenn Er euch dann zur Auferstehung rufen wird, werdet ihr aus der Erde hervortreten. 

$ 30_025

$ S30a25

#L2 verse  26 ## 26. Ihm gehört alles, was es in den Himmeln und auf der Erde gibt, und alle sind Ihm  ergeben. 

$ 30_026

$ S30a26

#L2 verse  27 ## 27. Er ist es, Der die Schöpfung begonnen hat und sie dann durch die Auferstehung wiederholt. Die Wiederholung ist für Ihn ein leichtes. Ihm gebühren die höchsten Attribute in den Himmeln und auf Erden, ist Er doch der Allmächtige, der Weise. 

$ 30_027

$ S30a27

#L2 verse  28 ## 28. Er führt euch ein Gleichnis aus eurem Leben selbst an. Nehmt ihr etwa von euren leibeigenen Dienern welche, die ihr so zu euren Gefährten macht, daß sie euch beigesellt sind und mit euch die Herrschaft über das euch von Gott gegebene Vermögen teilen? Tätet ihr das, würdet ihr eure leibeigenen Diener, die euch gleichgestellt wären, so fürchten wie ihr euch gegenseitig fürchtet. So führen Wir die Verse auf vielfältige Weise an für Menschen, die sich des Verstandes bedienen. 

$ 30_028

$ S30a28

#L2 verse  29 ## 29. Die Ungerechten folgen ihren Launen ohne Wissen. Wer könnte die Verirrten rechtleiten, die Gott ihrem trotzigen Willen entsprechend irregehen läßt? Sie haben keine Helfer, die ihnen gegen Gottes Strafe beistehen könnten. 

$ 30_029

$ S30a29

#L2 verse  30 ## 30. Wende dich deshalb der wahren Religion zu, frei von allen Irrlehren, die Gott Gefährten beigesellen! Das ist Gottes Naturgesetz, gemäß dem Er die Menschen erschaffen hat. Gottes Schöpfung ändert sich nicht. Das ist die wahre Religion. Doch die meisten Menschen wissen es nicht. 

$ 30_030

$ S30a30

#L2 verse  31 ## 31. Seid reumütig, fürchtet Gott, verrichtet die Gebete und reiht euch nicht unter die Götzendiener, die Gott Gefährten beigesellen, 

$ 30_031

$ S30a31

#L2 verse  32 ## 32. unter diejenigen, die ihre Religion durch Streitigkeiten in Sekten zersplittern! Jede Sekte hält ihre Meinung für die richtige. 

$ 30_032

$ S30a32

#L2 verse  33 ## 33. Wenn die Menschen heimgesucht werden, rufen sie reumütig Gott an. Läßt Er sie dann von Seiner Barmherzigkeit kosten, gesellen sie ihrem Herrrn Gefährten bei 

$ 30_033

$ S30a33

#L2 verse  34 ## 34. und verkennen die Gnade, die Wir ihnen erwiesen haben. Genießt nach Lust und Laune das vergängliche irdische Leben! Bald werdet ihr wissen, welches Ende euch erwartet. 

$ 30_034

$ S30a34

#L2 verse  35 ## 35. Haben Wir ihnen etwa eine zur Autorität gewordene  Offenbarung herabgesandt, die darüber berichtet, was sie Gott an Gefährten beigesellen? 

$ 30_035

$ S30a35

#L2 verse  36 ## 36. Wenn Wir die Menschen Barmherzigkeit kosten lassen, freuen sie sich darüber, doch wenn sie wegen ihrer Untaten Unheil trifft, sind sie verzweifelt. 

$ 30_036

$ S30a36

#L2 verse  37 ## 37. Sehen sie denn nicht, daß Gott, wem Er will, von Seinen Gaben viel, und wenn Er will, wenig gibt? Darin sind Zeichen für Menschen, die zu glauben willens sind. 

$ 30_037

$ S30a37

#L2 verse  38 ## 38. Gib dem Verwandten sein Recht, desgleichen dem Bedürftigen und dem mittellosen Durchreisenden! Das ist das Beste für die Rechtschaffenen, die Gottes Wohlgefallen anstreben. Das sind die Erfolgreichen. 

$ 30_038

$ S30a38

#L2 verse  39 ## 39. Was ihr den Wucherern an Geld gebt, damit es sich aus dem Vermögen der Menschen mehrt, vermehrt sich bei Gott nicht. Diejenigen aber, die Zakat-Spenden geben, mit denen sie Gottes Wohlgefallen anstreben, sie sind es, deren Belohnung vervielfacht werden wird. 

$ 30_039

$ S30a39

#L2 verse  40 ## 40. Gott ist es, Der euch erschaffen hat und Der euch versorgt, dann abberuft und eines Tages auferwecken wird. Gibt es unter den Gott von euch beigesellten Gefährten einen, der auch nur etwas davon zu tun vermag? Gepriesen sei Gott! Und hoch erhaben ist Er über allem, was sie Ihm beigesellen. 

$ 30_040

$ S30a40

#L2 verse  41 ## 41. Sichtbar ist das Unheil an Land und auf dem Meer infolge der üblen Taten, die die Menschen begangen haben. Gott läßt sie auf Erden etwas von den Folgen ihrer Werke erleiden, auf daß sie reumütig davon ablassen. 

$ 30_041

$ S30a41

#L2 verse  42 ## 42. Sprich: "Geht auf der Erde umher und seht, welches Ende den Früheren beschieden war! Die meisten waren Götzendiener , die Gott Gefährten beigesellten." 

$ 30_042

$ S30a42

#L2 verse  43 ## 43. Wende dich der wahren Religion zu, bevor ein Tag kommt, den niemand gegen Gottes Verfügung abzuwenden vermag! An diesem Tag werden sie in Gruppen geteilt werden. 

$ 30_043

$ S30a43

#L2 verse  44 ## 44. Wer ungläubig ist, bürdet sich selbst seinen Unglauben auf. Die Rechtschaffenen, die gute Werke verrichten, ebnen sich selbst den Weg ins Paradies. 

$ 30_044

$ S30a44

#L2 verse  45 ## 45. Gott belohnt die Gläubigen, die gute Werke tun mit Seiner Huld. Gott liebt nicht die Ungläubigen. 

$ 30_045

$ S30a45

#L2 verse  46 ## 46. Zu Seinen Zeichen gehört, daß Er die Winde schickt, die euch die frohe Botschaft (des segensreichen Regens) überbringen. So kostet ihr etwas von Seiner Barmherzigkeit. Mit den Winden segeln auch die Schiffe Seinem Befehl gemäß dahin, und so könnt ihr Verdienste aus Gottes Gabenfülle anstreben. So sollt ihr Gott gegenüber dankbar sein. 

$ 30_046

$ S30a46

#L2 verse  47 ## 47. Wir haben vor dir Gesandte zu ihren Völkern entsandt, die ihnen klare Beweiszeichen brachten. Dann aber haben Wir die Frevler vernichtend bestraft. Wir haben entschieden, den Gläubigen das Recht auf Sieg zu gewähren. 

$ 30_047

$ S30a47

#L2 verse  48 ## 48. Gott ist es, Der die Winde schickt, die die Wolken (zusammenfügen und) treiben. Er breitet sie dann am Himmel aus wie Er will und türmt sie zu Wolkendecken aufeinander. Dann siehst du Regen daraus herabfallen. Er beschenkt mit dem Regen, wen Er will von Seinen Dienern, und sie freuen sie sich darüber. 

$ 30_048

$ S30a48

#L2 verse  49 ## 49. Bevor der Regen auf sie niederging, waren sie betrübt und verzweifelt. 

$ 30_049

$ S30a49

#L2 verse  50 ## 50. Schau auf die Folgen der Barmherzigkeit Gottes, wie Er die Erde wieder ins Leben ruft nach ihrem Tod! Ebenso wird Er die Toten  ins Leben rufen, denn Er kann alles. 

$ 30_050

$ S30a50

#L2 verse  51 ## 51. Wenn Wir einen schädlichen Wind geschickt hätten und sie die Pflanzen vergilbt und welk gesehen hätten, wären sie weiter dabei geblieben, Gottes Allmacht abzustreiten. 

$ 30_051

$ S30a51

#L2 verse  52 ## 52. Du kannst die Toten und die Tauben nicht hörend machen, wenn sie sich abwenden und den Rücken kehren. 

$ 30_052

$ S30a52

#L2 verse  53 ## 53. Du kannst auch nicht diejenigen, die sich blind stellen, vom Irrweg zum rechten Pfad leiten. Nur diejenigen kannst du hörend machen, die zu glauben willens sind und sich Gott ergeben. 

$ 30_053

$ S30a53

#L2 verse  54 ## 54. Gott ist es, Der euch im Zustand der Schwäche erschaffen hat, dann auf die Phase der Schwäche eine der Stärke und danach eine der Schwäche, des Alterns und des Ergrauens, folgen läßt. Er erschafft, was Er will. Er ist der Allwissende, der Allmächtige. 

$ 30_054

$ S30a54

#L2 verse  55 ## 55. Wenn die Stunde der Auferstehung kommt, werden die Frevler schwören, daß sie im Diesseits nur eine Stunde verweilt hätten. So haben sie sich täuschen lassen! 

$ 30_055

$ S30a55

#L2 verse  56 ## 56. Diejenigen, denen Wissen und Glaube gegeben wurde, werden sagen: "Laut Gottes Buch seid ihr bis zum Auferstehungstag dageblieben, doch ihr habt euch des Wissens um die Wahrheit stets erwehrt." 

$ 30_056

$ S30a56

#L2 verse  57 ## 57. An diesem Tag wird den Ungerechten ihre Entschuldigung nichts nützen, und von ihnen wird keine Abbitte angenommen werden. 

$ 30_057

$ S30a57

#L2 verse  58 ## 58. Wir haben den Menschen in diesem Koran Gleichnisse aller Art angeführt. Wenn du ihnen ein sinnfälliges wunderbares Zeichen bringen würdest, würden die Ungläubigen sagen: "Ihr alle, du und deine Anhänger, ihr seid im Irrtum." 

$ 30_058

$ S30a58

#L2 verse  59 ## 59. So versiegelt Gott die Herzen der Ungläubigen, die das Wissen um die Wahrheit ablehnen. 

$ 30_059

$ S30a59

#L2 verse  60 ## 60. Sei geduldig! Gottes Versprechen ist wahr. Laß dich nicht von den Ungläubigen verunsichern, denen es an Zuversicht fehlt! 

$ 30_060

$ S30a60

