
#L1 3. Sure Die Familie 'Imrâns "Âl 'Imrân"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 200 Verse zählende Sure wurde in Medina offenbart. Sie beginnt mit den Buchstaben Alif, Lâm, Mîm, die die Aufmerksamkeit der Hörer auf sich ziehen und darauf hindeuten, daß der Koran, der als Wunder Gottes gilt, aus den üblichen Buchstaben besteht. Die Geschichten, die im Koran erzählt werden, unterstreichen Grundsätze des Glaubens und moralische Lehren. Der Bericht über die Kinder Israels und die falsche Gesinnung mancher ihrer Sekten, der in der vorigen Sure begann, wird hier fortgesetzt. Ein  wichtiges Thema der Sure ist der wahre Glaube und der wirklich Gläubige. Auf die Fragen von Sieg und Niederlage sowie auf die besondere Stellung der Märtyrer, die auf dem Schlachtfeld für Gottes Sache gefallen sind, wird eingegangen. Vor Gott gibt es keinen Unterschied zwischen Mann und Frau, beide werden  gleich  behandelt. Die Sure erzählt, wie dem Titel zu entnehmen ist, von der Familie 'Imrân. Zu dieser Familie gehört Maryam, die Jungfrau Maria, die Jesus Christus gebar. Sowohl Maria als auch Jesus werden hoch geehrt. Jesus ist ein Gesandter Gottes, der das Evangelium offenbart bekam. Zur Familie 'Imrâns gehört Zakariyya - Zacharias -, dem in hohem Alter ein Sohn, Yahya  - Johannes -,  geboren wurde. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 3_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif,  Lâm,  Mîm. 

$ 3_001

$ S3a1

#L2 verse  2 ## 2. Gott Allah. Außer Gott, dem Lebendigen, dem ewig Bestehenden und dem ewigen Erhalter der Schöpfung, gibt es keinen Herrn. 

$ 3_002

$ S3a2

#L2 verse  3 ## 3. Er hat dir (Muhammad) das Buch,  den Koran,  mit der Wahrheit herabgesandt, das die früheren Offenbarungen bestätigt. Die Thora und das Evangelium 

$ 3_003

$ S3a3

#L2 verse  4 ## 4. hat Er schon einst herabgesandt, um die Menschen rechtzuleiten. Das Buch, das die endgültige Unterscheidung (zwischen Gut und Böse, wahr und unwahr, Recht und Unrecht) enthält, hat Er herabgesandt. Den Ungläubigen, welche die Zeichen Gottes ablehnen, wird wahrlich schwere Strafe zuteil. Gott ist allmächtig und zieht die Übeltäter zur Rechenschaft. 

$ 3_004

$ S3a4

#L2 verse  5 ## 5. Gott ist nichts verborgen, sei es auf Erden oder im Himmel. 

$ 3_005

$ S3a5

#L2 verse  6 ## 6. Er ist es, Der euch im Schoß der Mutter so formt, wie Er will. Es gibt keinen Gott außer Ihm, dem Allmächtigen und  Allweisen. 

$ 3_006

$ S3a6

#L2 verse  7 ## 7. Er ist es, Der dir das Buch herabgesandt hat. Es enthält eindeutige, grundlegende Verse, die den Kern des Buches bilden und Verse, die verschieden gedeutet werden können.  Diejenigen aber, die im Herzen abwegige Absichten hegen, befassen sich vorrangig mit den nicht eindeutigen, mit der Absicht, Verwirrung zu stiften und eigene Deutungen zu entwickeln. Die einzig richtige Deutung weiß nur Gott allein. Diejenigen aber, die über tiefgreifendes, fundiertes Wissen verfügen, bekennen: "Wir glauben (uneingeschränkt) daran. Alles (,was der Koran enthält,) ist von Gott, unserem Herrn." So denken nur die, die sich ihres gesunden Verstandes bedienen. 

$ 3_007

$ S3a7

#L2 verse  8 ## 8. Unser Herr, laß unsere Herzen nicht vom geraden Weg abweichen, nachdem Du uns rechtgeleitet hast! Schenk uns Barmherzigkeit von Dir, bist Du doch der Gebende schlechthin! 

$ 3_008

$ S3a8

#L2 verse  9 ## 9. Unser Herr, Du wirst die Menschen eines Tages, am Jüngsten Tag, an dem nicht zu zweifeln ist, versammeln. Das hast Du gesagt. Gott bricht  Sein Versprechen nicht. 

$ 3_009

$ S3a9

#L2 verse  10 ## 10. Weder Reichtum noch Kinder werden den Ungläubigen vor Gott helfen. Sie sind der Brennstoff des Höllenfeuers. 

$ 3_010

$ S3a10

#L2 verse  11 ## 11. Sie ähneln den Anhängern Pharaos und den Ungläubigen aus noch früheren Zeiten. Sie erklärten Unsere Zeichen für Lüge. Da bestrafte sie Gott qualvoll wegen ihrer Sünden. Gottes Strafe ist gewaltig. 

$ 3_011

$ S3a11

#L2 verse  12 ## 12. Sage den Ungläubigen: "Ihr werdet unterliegen und scharenweise zur Hölle abgeführt werden. Eine schlimmere Ruhestätte gibt es nicht." 

$ 3_012

$ S3a12

#L2 verse  13 ## 13. Ihr habt ein lehrreiches göttliches Zeichen im Fall der zwei Gruppen, die sich (bei Badr) eine Schlacht lieferten. Die eine Gruppe kämpfte für Gottes Sache, und die andere bestand aus Ungläubigen, die sie mit ihren Augen für doppelt so zahlreich hielten. Doch Gott verhilft zum Sieg, wem Er will. Darin liegt eine Lehre für die Einsichtigen. 

$ 3_013

$ S3a13

#L2 verse  14 ## 14. Es zieht die Menschen an, alles Begehrenswerte zu lieben: Frauen, Söhne, große Mengen Gold und Silber, edle Pferde, Viehherden und ertragreichen Boden. Das sind die Freuden des Diesseits. Gott bereitet aber im Jenseits die schönste Bleibe für die Gläubigen, die zu Ihm zurückkehren. 

$ 3_014

$ S3a14

#L2 verse  15 ## 15. Sprich: "Ich kläre euch (über eine Belohnung) auf, die besser ist (als alle Freuden des Diesseits). Gott hat Paradiesgärten für die Frommen bestimmt, unterhalb derer Flüsse fließen. Darin verweilen sie ewig. Sie werden reine Gefährtinnen haben und sich an Gottes Wohlgefallen erfreuen. Gott weiß genau, wer seine wahren Diener sind. 

$ 3_015

$ S3a15

#L2 verse  16 ## 16. Das sind diejenigen, die sagen: "Unser Herr, wir glauben. Vergib uns unsere Sünden und schütze uns vor der Strafe der Hölle!" 

$ 3_016

$ S3a16

#L2 verse  17 ## 17. Das sind die Geduldigen, Ehrlichen, die Bescheidenen, die für Gottes Sache großzügig spenden und in der Stille vor der Morgendämmerung Gott um Vergebung bitten. 

$ 3_017

$ S3a17

#L2 verse  18 ## 18. Gott bezeugt, daß Er der einzige Gott ist, außer Dem es keinen Gott gibt. Das bezeugen die Engel und die Wissenden. Er ist es, Der die Gerechtigkeit aufrecht erhält. Außer Ihm gibt es keinen Gott. Er ist der Allmächtige, der Weise. 

$ 3_018

$ S3a18

#L2 verse  19 ## 19. Wahrlich, die (einzige) Religion vor Gott ist der Islam (,die Hingabe an Gott)! Diejenigen, denen das Buch gegeben worden war, wurden erst dann in gegenseitiger Auflehnung untereinander uneins, nachdem sie diese Wahrheit erfahren hatten. Doch wer die Zeichen Gottes leugnet, muß sich dessen bewußt sein, daß Gott ihn und seinesgleichen schnell zur Rechenschaft zieht. 

$ 3_019

$ S3a19

#L2 verse  20 ## 20. Wenn sie mit dir (über die wahre Religion) streiten wollen, sage ihnen: "Ich habe mich ganz Gott hingegeben, ebenso machten es die, die mir gefolgt sind." Sage den Schriftbesitzern und den unwissenden Arabern: "Wollt ihr euch nicht Gott hingeben?" Geben sie sich Ihm hin (und nehmen sie den Islam an), so sind sie rechtgeleitet. Wenden sie sich aber ab, (so ist es ihre Entscheidung). Deine Aufgabe besteht nur darin, die Botschaft zu verkünden. Gott sieht alles, was die Menschen tun. 

$ 3_020

$ S3a20

#L2 verse  21 ## 21. Denjenigen, die Gottes Zeichen leugnen, desgleichen denen, welche die Propheten und die Rechtschaffenen, die zur Gerechtigkeit ermahnen, unrechtmäßig töten, verkünde qualvolle Strafe! 

$ 3_021

$ S3a21

#L2 verse  22 ## 22. Ihre Taten taugen im Diesseits und im Jenseits nichts, und sie finden keinen, der ihnen beisteht. 

$ 3_022

$ S3a22

#L2 verse  23 ## 23. Wie seltsam verhielten sich die Leute, denen ein Teil von der Schrift zuteil geworden war! Sie wurden aufgefordert, das Urteil gemäß dem Buch Gottes anzunehmen. Einige gingen jedoch ablehnend fort. 

$ 3_023

$ S3a23

#L2 verse  24 ## 24. Sie verhielten sich so, indem sie sagten: "Das Höllenfeuer wird uns nur wenige Tage berühren. "  Durch  diese falsche Vorstellung gingen sie in ihrer Religion irre. 

$ 3_024

$ S3a24

#L2 verse  25 ## 25. Wie werden sie sich verhalten, wenn Wir sie an einem bestimmten Tag, (dem Jüngsten Tag,) an dem nicht zu zweifeln ist, versammeln? Jede Seele wird genau nach ihren Taten gerichtet. Keinem wird Unrecht geschehen. 

$ 3_025

$ S3a25

#L2 verse  26 ## 26. Sprich: "Gott, Du allein hast die Herrschaft in der Hand, Du gewährst die Herrschaft, wem Du willst, und Du entziehst die Herrschaft, wem Du willst. Du erhebst, wen Du willst, und Du demütigst, wen Du willst. In Deiner Hand liegt das Gute. Deine Allmacht hat keine Grenzen. 

$ 3_026

$ S3a26

#L2 verse  27 ## 27. Die Nacht läßt Du in den Tag und den Tag in die Nacht übergehen. Das Lebendige bringst Du aus dem Toten hervor und das Tote aus dem Lebendigen. Du bescherst, wem Du willst, ohne abzurechnen." 

$ 3_027

$ S3a27

#L2 verse  28 ## 28. Die Gläubigen dürfen nicht die Ungläubigen (zum Nachteil ihrer Gemeinde) zu Vertrauten nehmen. Wer das doch tut, hat sich völlig von Gott abgewandt, es sei denn, ihr schützt euch dadurch vor ihnen. Gott warnt euch vor Sich selbst (,vor Seiner Strafe). Bei Gott endet  ihr alle. 

$ 3_028

$ S3a28

#L2 verse  29 ## 29. Sprich: "Gott kennt eure Geheimnisse, ganz gleich, ob ihr sie verheimlicht oder offenbart. Er weiß, was in den Himmeln und auf  Erden ist. Seine Allmacht umfaßt alles. 

$ 3_029

$ S3a29

#L2 verse  30 ## 30. Am Jüngsten Tag wird jede Seele alle ihre Taten vorfinden, die guten und die bösen. Dann würde sie gern von den bösen Taten durch einen weiten Abstand getrennt sein. Gott warnt euch vor Sich selbst. Doch Gott ist höchst barmherzig gegenüber den Ihm dienenden Menschen. 

$ 3_030

$ S3a30

#L2 verse  31 ## 31. Sprich: "Wenn ihr Gott liebt, folgt mir; so wird Gott euch lieben und euch eure Sünden vergeben. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit." 

$ 3_031

$ S3a31

#L2 verse  32 ## 32. Sprich: "Gehorcht Gott und dem Gesandten!" Doch wenn sie sich abwenden, müssen sie wissen, daß Gott die Ungläubigen nicht liebt. 

$ 3_032

$ S3a32

#L2 verse  33 ## 33. Wahrlich, Gott hat Adam, Noah, die Familie Abrahams und die Familie 'Imrâns vor allen Menschen und Völkern auserkoren. 

$ 3_033

$ S3a33

#L2 verse  34 ## 34. Ein Geschlecht sind sie; das eine Geschlecht stammt vom anderen. Gott vernimmt alles  und  ist allwissend. 

$ 3_034

$ S3a34

#L2 verse  35 ## 35. Die Frau 'Imrâns sprach einst: "Herr, ich habe gelobt, Dir das Kind, das ich in meinem Leib trage, zu weihen. Nimm es von mir an! Du hörst alles, Du bist allwissend." 

$ 3_035

$ S3a35

#L2 verse  36 ## 36. Als sie das Kind geboren hatte, sprach sie: "O Herr, ich habe ein Mädchen zur Welt gebracht. " Gott aber wußte am besten, was sie geboren hatte. Ein Junge ist nicht wie ein Mädchen. "Ich habe es Maria  (Maryam) genannt. Ich bitte Dich um Schutz vor Satan für sie und ihre Nachkommenschaft." 

$ 3_036

$ S3a36

#L2 verse  37 ## 37. Ihr Herr nahm sie gnädig an und ließ sie schön heranwachsen. Er gab sie Zacharias (Zakariyya) in Obhut. Sooft Zacharias zu ihr in die Gebetskammer kam, fand er bei ihr Nahrung. Er fragte: "O Maria, woher hast du das denn?" Sie antwortete: "Es ist von Gott. Gott gibt Nahrung wem Er will ohne Grenzen." 

$ 3_037

$ S3a37

#L2 verse  38 ## 38. Hierauf betete Zacharias: "Mein Herr, schenke mir Du eine gute Nachkommenschaft! Du bist es, Der die Bitten erhört." 

$ 3_038

$ S3a38

#L2 verse  39 ## 39. Als er in der Gebetskammer stand und betete, riefen ihm die Engel zu: "Gott verkündet dir eine frohe Botschaft. Dir wird Johannes (Yahya) geboren werden. Er ist die Bestätigung eines Wortes von Gott, ein verehrungswürdiger, enthaltsamer Mann, ein Prophet unter den Rechtschaffenen." 

$ 3_039

$ S3a39

#L2 verse  40 ## 40. Er sprach:  "Herr, wie kann ich einen Sohn bekommen, da ich schon ein hohes Alter erreicht habe und meine Frau unfruchtbar ist?" Da hörte er sagen: "So ist Gott, Er macht, was Er will!" 

$ 3_040

$ S3a40

#L2 verse  41 ## 41. Zacharias sprach: "Herr, gib mir ein Zeichen!" "Dein Zeichen", sprach Er, "besteht darin, daß du drei Tage lang nicht zu den Menschen sprichst, außer durch Gebärden. Denke viel an deinen Herrn und preise Ihn abends und morgens!" 

$ 3_041

$ S3a41

#L2 verse  42 ## 42. Einst sprachen die Engel: "Maria, dich hat Gott auserkoren, geläutert und dich vor allen Frauen der Welt auserwählt. 

$ 3_042

$ S3a42

#L2 verse  43 ## 43. Maria! Ergib dich deinem Herrn, wirf dich nieder und knie dich hin  mit den Betenden!" 

$ 3_043

$ S3a43

#L2 verse  44 ## 44. Dies sind Nachrichten aus dem Verborgenen, die Wir dir, Muhammad, offenbaren. Du warst ja nicht unter ihnen, als sie ihre Lospfeile (ins Wasser) warfen, um zu erfahren, wer Maria in seine Obhut nimmt; und du warst nicht dabei, als sie deswegen stritten. 

$ 3_044

$ S3a44

#L2 verse  45 ## 45. Einst sprachen die Engel: "Maria, Gott verkündet dir eine frohe Botschaft durch ein Wort von Ihm. Sein Name ist Jesus, Sohn Marias, der Messias (al-Masîh 'Isa Ibn Maryam). Würdig ist er im Diesseits und im Jenseits. Er gehört zu denen, die in Gottes Nähe weilen. 

$ 3_045

$ S3a45

#L2 verse  46 ## 46. In der Wiege und im Mannesalter wird er zu den Menschen sprechen. Er gehört zu den Rechtschaffenen." 

$ 3_046

$ S3a46

#L2 verse  47 ## 47. Sie sprach:  "Herr,  wie soll ich einen Sohn gebären, da mich kein Mann berührt hat?" Darauf hörte sie sagen: "So ist Gott. Er schafft, was Er will. Wenn Er etwas beschließt, sagt er nur: 'Es sei!' und es ist." 

$ 3_047

$ S3a47

#L2 verse  48 ## 48. Gott wird ihn das Buch, die Weisheit, die Thora und das Evangelium lehren. 

$ 3_048

$ S3a48

#L2 verse  49 ## 49. Er wird ihn als Gesandten den Kindern Israels schicken, denen er verkünden wird: "Ich bin zu euch mit einem Zeichen Gottes, eures Herrn, gekommen. Ich schaffe euch aus Lehm eine vogelähnliche Figur, die werde ich anhauchen, so daß sie mit Gottes Erlaubnis zu einem Vogel wird. Ich heile den Blinden und den Aussätzigen und rufe die Toten mit Gottes Erlaubnis ins Leben zurück. Ich kann euch sagen, was ihr essen werdet und was ihr zu Hause an Vorräten speichert. Darin liegt fürwahr ein Zeichen für euch, wenn ihr zu glauben gewillt seid. 

$ 3_049

$ S3a49

#L2 verse  50 ## 50. Ich bin zu euch gesandt worden, um zu bestätigen, was schon vor mir da war, die Thora, und euch einiges zu erlauben, was euch verboten worden war. Mit einem Zeichen von Gott, eurem Herrn, bin ich zu euch gekommen. So fürchtet Gott und gehorcht mir! 

$ 3_050

$ S3a50

#L2 verse  51 ## 51. Gott ist mein und euer Herr. Ihn sollt ihr verehren. Das ist der gerade Weg." 

$ 3_051

$ S3a51

#L2 verse  52 ## 52. Als Jesus merkte, daß sie nicht zu glauben gewillt waren, sprach er: "Wer sind meine Helfer auf dem Weg zu Gott?" Die Jünger antworteten: "Wir sind Gottes Helfer. An Gott glauben wir;  bezeuge du, daß wir  Ihm ergeben sind! 

$ 3_052

$ S3a52

#L2 verse  53 ## 53. Unser Herr! Wir glauben an die von Dir herabgesandte Offenbarung, und wir folgen dem Gesandten. Reihe uns unter die Bekenner ein!" 

$ 3_053

$ S3a53

#L2 verse  54 ## 54. Die Widersacher ersannen listige Pläne, doch auch Gott faßte  Seine Pläne. Gott ist der beste Planer. 

$ 3_054

$ S3a54

#L2 verse  55 ## 55. Einst sprach Gott: "Jesus! Ich werde dein Leben beenden, dich zu Mir erheben und dich von dem Übel der Ungläubigen läutern. Deine Anhänger will Ich über die Ungläubigen stellen bis zum Jüngsten Tag. Ihr werdet zu Mir zurückkehren, und Ich werde über eure Differenzen entscheiden. 

$ 3_055

$ S3a55

#L2 verse  56 ## 56. Was diejenigen betrifft, die ungläubig waren, so werde Ich sie schwer bestrafen, sowohl im Diesseits, als auch im Jenseits. Ihnen wird dann niemand helfen können." 

$ 3_056

$ S3a56

#L2 verse  57 ## 57. Was aber diejenigen betrifft, die auf Gott vertrauen und gute Werke tun, so wird Er ihnen ihren Lohn voll bezahlen. Gott liebt die Frevler  nicht. 

$ 3_057

$ S3a57

#L2 verse  58 ## 58. So tragen Wir dir einige Unserer Zeichen und weise Ermahnung vor. 

$ 3_058

$ S3a58

#L2 verse  59 ## 59. Wahrlich, Jesus ist vor Gott wie Adam, den Gott aus Staub erschuf, als er sprach: "Er sei!" und er war. 

$ 3_059

$ S3a59

#L2 verse  60 ## 60. Das ist die Wahrheit, die der Herr dir offenbart. So zweifle nicht daran, wie manche es tun! 

$ 3_060

$ S3a60

#L2 verse  61 ## 61. Wenn jemand mit dir darüber debattieren möchte, nachdem Wir dir dieses Wissen offenbart haben, so sage: "Kommt herbei! Laßt uns unsere Söhne und die eurigen, unsere Frauen und die eurigen und uns selbst und euch herbeirufen und Gott anflehen, er möge Seinen Fluch gegen die Lügner ausstoßen." 

$ 3_061

$ S3a61

#L2 verse  62 ## 62. Dieses ist gewiß der wahre Bericht. Außer Gott gibt es keinen Gott. Er ist der Allmächtige,  der Allweise. 

$ 3_062

$ S3a62

#L2 verse  63 ## 63. Wenden sie sich dennoch ab, so weiß Gott genau, wer Unheil stiftet. 

$ 3_063

$ S3a63

#L2 verse  64 ## 64. Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Kommt herbei und einigen wir uns auf ein für uns alle verbindliches Wort: daß wir Gott allein dienen, neben Ihm niemanden anbeten und daß nicht die einen von uns die anderen anstelle Gottes für ihre Herren halten! " Wenn sie sich aber abwenden, dann sprecht: "Ihr sollt bezeugen, daß wir Gott ergeben sind." 

$ 3_064

$ S3a64

#L2 verse  65 ## 65. Ihr Schriftbesitzer! Warum führt ihr Streitgespräche über Abraham (und behauptet, er sei Jude oder Christ gewesen)? Die Thora und das Evangelium sind doch lange nach ihm herabgesandt worden! Bedient ihr euch nicht eures Verstandes? 

$ 3_065

$ S3a65

#L2 verse  66 ## 66. Ihr habt einst Streitgespräche über Dinge geführt, über die ihr etwas wißt; warum führt ihr nun Wortgefechte über Dinge, über die ihr nichts wißt? Gott weiß alles, aber ihr wißt nichts. 

$ 3_066

$ S3a66

#L2 verse  67 ## 67. Abraham war weder Jude noch Christ! Er war vielmehr ein Gott ergebener Hanîf und gehörte keineswegs zu denen, die Gott andere Gottheiten beigesellen. 

$ 3_067

$ S3a67

#L2 verse  68 ## 68. Diejenigen Menschen, die am ehesten Anspruch auf eine Zugehörigkeit zu Abraham haben, sind fürwahr jene, die in seine Fußstapfen treten wie dieser Prophet (Muhammad) und die, die an ihn glauben. Gott ist es, Der sich der Gläubigen annimmt. 

$ 3_068

$ S3a68

#L2 verse  69 ## 69. Einige der Schriftbesitzer möchten euch gern irreführen. Sie führen sich jedoch nur selbst irre, ohne sich dessen bewußt zu sein. 

$ 3_069

$ S3a69

#L2 verse  70 ## 70. Ihr Schriftbesitzer! Warum leugnet ihr die offenbarten Zeichen Gottes, wo ihr doch bezeugen müßtet, daß sie wahr sind? 

$ 3_070

$ S3a70

#L2 verse  71 ## 71. Ihr Schriftbesitzer! Warum verdunkelt ihr das Wahre durch das Falsche und verhehlt  die Wahrheit wissentlich? 

$ 3_071

$ S3a71

#L2 verse  72 ## 72. Einige der Schriftbesitzer sprachen untereinander: "Bekennt euch am Morgen zu den Offenbarungen, die den Gläubigen herabgesandt worden sind, und leugnet sie abends, damit ihr die Gläubigen verunsichert und zur Abkehr veranlaßt! 

$ 3_072

$ S3a72

#L2 verse  73 ## 73. Verlaßt euch nur auf diejenigen, die euren Glauben befolgen!" Sprich: "Die wahre Rechtleitung kommt von Gott. Es widerstrebt euch, (ihr Schriftbesitzer,) daß andere eine Offenbarung bekommen wie ihr oder daß sie sich ihrer vor Gott als Argument gegen euch bedienen. " Sprich: "Alle Gunst liegt in Gottes Hand. Er gewährt sie, wem Er will. Gott ist allumfassend, allwissend. 

$ 3_073

$ S3a73

#L2 verse  74 ## 74. Er bedenkt mit Seiner Barmherzigkeit, wen Er will. Gottes Gunst ist unermeßlich. 

$ 3_074

$ S3a74

#L2 verse  75 ## 75. Es gibt unter den Schriftbesitzern manchen Zuverlässigen, der dir Zentner Gold oder Silber, die du ihm anvertraust, zurückgibt und manchen Unzuverlässigen, der dir den Dinar, den du ihm anvertraust, nicht zurückerstattet, wenn du nicht darauf bestehst. Sie sagen nämlich: "Uns darf man nicht belangen, wenn die Betroffenen Unwissende sind. " Sie schreiben Gott fälschlich Gebote und Verbote zu, sind sich ihrer Lügen aber bewußt. 

$ 3_075

$ S3a75

#L2 verse  76 ## 76. Gewiß, vor Gott taugt nur, wer sein Wort hält und gottesfürchtig ist, denn Gott liebt die Gottesfürchtigen. 

$ 3_076

$ S3a76

#L2 verse  77 ## 77. Diejenigen, die das Bündnis mit Gott und ihre Gott gegenüber geleisteten Versprechen zu einem niedrigen Preis verkaufen, haben nichts im Jenseits zu erhoffen. Gott wird sie am Jüngsten Tag keines Wortes und keines Blickes würdigen und sie nicht läutern. Eine qualvolle Strafe erwartet sie (im Jenseits). 

$ 3_077

$ S3a77

#L2 verse  78 ## 78. Einige unter ihnen verdrehen mit ihrer Zunge die Schrift, um euch zu täuschen, damit ihr glaubt, es sei aus der Schrift. Doch es ist nicht aus der Schrift. Sie behaupten: "Das kommt von Gott." Doch es kommt nicht von Gott. Sie schreiben Gott wissentlich ihre Lügen zu. 

$ 3_078

$ S3a78

#L2 verse  79 ## 79. Keiner, dem Gott das Buch, die weise Urteilskraft und das Prophetentum gegeben hat, wird zu den anderen Menschen sagen: "Betet mich anstelle von Gott an!" Er wird eher sagen: "Seid Gottesanhänger aufgrund des Buches, um das ihr wißt, und des Studiums, das ihr betrieben habt!" 

$ 3_079

$ S3a79

#L2 verse  80 ## 80. Er kann euch nicht aufgefordert haben, die Engel und die Propheten für Götter zu halten. Wie könnte er euch gebieten, ungläubig zu sein, nachdem ihr euch Gott hingegeben habt? 

$ 3_080

$ S3a80

#L2 verse  81 ## 81. Einst nahm Gott das Gelöbnis der Propheten an, zu denen Er sprach: "Ich habe euch zwar Schriften und Weisungen gegeben, aber wenn ein Gesandter (Muhammad) zu euch kommt, der die Offenbarungen, die ihr besitzt, bestätigt, müßt ihr fest an ihn glauben und ihm bis zum Sieg beistehen!" Er sprach: "Erkennt ihr dies an und verpflichtet ihr euch Mir gegenüber dazu?"  Da sagten sie: "Wir erkennen das an." Gott sprach: "So legt Zeugnis davon ab, und auch Ich bezeuge es!" 

$ 3_081

$ S3a81

#L2 verse  82 ## 82. Diejenigen, die sich aber dann abwenden, sind sicher  Frevler. 

$ 3_082

$ S3a82

#L2 verse  83 ## 83. Wollen sie etwa eine andere Religion als die Religion Gottes befolgen, obgleich sich Ihm alle freiwillig oder unfreiwillig ergeben haben, sowohl in den Himmeln wie auch auf Erden? Zu Gott werden sie alle (zum Jüngsten Gericht) zurückgeführt werden. 

$ 3_083

$ S3a83

#L2 verse  84 ## 84. Sprich: "Wir glauben an Gott, an die Offenbarung, die Er uns herabgesandt hat, an das, was Er Abraham, Ismael, Isaak, Jakob und dessen Nachkommen herabgesandt hat, und an die Offenbarungen, die Moses, Jesus und die Propheten von ihrem Herrn bekommen haben. Wir machen keinen Unterschied zwischen ihnen und sind Gott ergeben." 

$ 3_084

$ S3a84

#L2 verse  85 ## 85. Bekennt sich jemand zu einer anderen Religion als zum Islam  (der Hingabe an Gott allein), wird Gott sein Bekenntnis nicht annehmen. Am Jüngsten Tag wird er zu den Verlierern gehören. 

$ 3_085

$ S3a85

#L2 verse  86 ## 86. Wie sollte Gott ein Volk rechtleiten, das ungläubig geworden ist, nachdem es geglaubt und erkannt hatte, daß der Prophet (Muhammad) wirklich Gottes Gesandter ist, der ihnen klare Beweise vortrug? Zum rechten Weg leitet Gott das ungerechte Volk nicht. 

$ 3_086

$ S3a86

#L2 verse  87 ## 87. Ihre Strafe, die sie sich zugezogen haben, wird der Fluch Gottes, Seiner Engel und aller Menschen  sein. 

$ 3_087

$ S3a87

#L2 verse  88 ## 88. In der Hölle werden sie ewig verweilen. Weder wird die Strafe gelindert noch aufgeschoben. 

$ 3_088

$ S3a88

#L2 verse  89 ## 89. Ausgenommen sind die, die später bereuen und sich tatsächlich bessern. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 3_089

$ S3a89

#L2 verse  90 ## 90. Die Reue derer aber, die einst glaubten und dann ungläubig wurden und sich im Unglauben steigerten, wird nie angenommen. Das  sind die Verirrten. 

$ 3_090

$ S3a90

#L2 verse  91 ## 91. Die Ungläubigen, die als Ungläubige sterben, können sich nicht von der Höllenstrafe loskaufen, auch wenn sie als Lösesumme die ganze Erde voll Gold bieten würden. Auf sie wartet qualvolle Strafe, und niemand kann ihnen helfen. 

$ 3_091

$ S3a91

#L2 verse  92 ## 92. Gottes Gunst werdet ihr erst erlangen, wenn ihr von den Gaben spendet, die ihr liebt. Was ihr auch spendet, Gott weiß genau darüber Bescheid. 

$ 3_092

$ S3a92

#L2 verse  93 ## 93. Alle Speisen waren den Kindern Israels erlaubt, ausgenommen die, die Israel sich selbst verboten hatte, bevor die Thora herabgesandt wurde. Sprich: "Bringt die Thora herbei und lest sie vor, wenn ihr die Wahrheit sagt!" 

$ 3_093

$ S3a93

#L2 verse  94 ## 94. Wer dann doch Gott fälschlich etwas zuschreibt, das sind fürwahr die Frevler. 

$ 3_094

$ S3a94

#L2 verse  95 ## 95. Sprich:  "Was Gott sagt, ist die Wahrheit. Folgt dem Weg Abrahams, des Hanîfen! Er glaubte innig an Gott, Dem er keine anderen Gottheiten zugesellte." 

$ 3_095

$ S3a95

#L2 verse  96 ## 96. Das erste Gotteshaus, das für die Menschen gebaut worden ist, ist das zu Mekka. Gesegnet und eine Rechtleitung für die ganze Welt ist es. 

$ 3_096

$ S3a96

#L2 verse  97 ## 97. Darin sind klare Zeichen, so die Gebetsstätte Abrahams. Wer dort eintritt, ist in Sicherheit. Alle Menschen, sofern sie die Möglichkeit haben, sind Gott gegenüber verpflichtet, zu diesem Haus (der Kaaba) zu pilgern. Wer aber Gott leugnet, muß sich vergegenwärtigen, daß Gott allmächtig und auf die ganze Welt nicht angewiesen ist. 

$ 3_097

$ S3a97

#L2 verse  98 ## 98. Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Warum leugnet ihr die (dem Propheten Muhammad) offenbarten Zeichen Gottes? Wißt ihr doch, daß Gott  Zeuge  ist für das, was ihr tut!" 

$ 3_098

$ S3a98

#L2 verse  99 ## 99. Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Warum haltet ihr die Gläubigen von Gottes geradem Weg ab und bemüht euch, ihn krumm zu machen, wo ihr doch, den Zeugen gleich, um die offenbarte Wahrheit wißt? Gott entgeht nichts von dem, was ihr tut." 

$ 3_099

$ S3a99

#L2 verse  100 ## 100. Ihr Gläubigen! Wenn ihr einigen der Schriftbesitzer gehorcht, dann werden sie euch vom Glauben wieder zum Unglauben verführen. 

$ 3_100

$ S3a100

