
#L1 32. Sure Die Niederwerfung "As-Sadschda"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 30 Verse zählende mekkanische Sure, die nach "Al-Mu'minûn" (Die Gläubigen) offenbart wurde, beginnt mit der Bestätigung der Wahrheit der Offenbarung, die auf den Propheten Muhammad herabgesandt worden ist. Sie geht dann auf die Schöpfung der Himmel und der Erde ein, die Lebensphasen des Menschen und die Auferstehung. Die Frevler verleugnen Gott und bestreiten, daß es Auferstehung und Abrechnung gibt. Auf sie wartet schwere Strafe im Jenseits. Die Gläubigen aber sind gottergeben. Wenn sie an Gottes Zeichen erinnert werden, fallen sie vor Gott nieder - daher der Name der Sure. Sie werden am Jüngsten Tag mit Paradies-Gärten belohnt. Gott hat Moses die Thora herabgesandt, aber die Kinder Israels haben Ihm immer wieder getrotzt und wurden deshalb bestraft. Die Ungläubigen Mekkas sollen die Lehre daraus ziehen, über Gottes Zeichen nachdenken und zu Gott finden. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 32_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alif, Lâm, Mîm. 

$ 32_001

$ S32a1

#L2 verse  2 ## 2. Dieses Buch (der Koran) ist ohne Zweifel von Gott, dem Herrn der Welten, herabgesandt worden. 

$ 32_002

$ S32a2

#L2 verse  3 ## 3. Sie sagen: "Er hat es erdichtet." Nein! Es ist die Wahrheit von deinem Herrn, dir offenbart, damit du ein Volk warnst, zu dem vor dir kein Warner gekommen ist. Sie mögen zur Rechtleitung finden. 

$ 32_003

$ S32a3

#L2 verse  4 ## 4. Gott ist es, Der die Himmel, die Erde und was dazwischen ist, in sechs Tagen erschaffen hat und die höchste Allmacht ausübte. Außer Ihm habt ihr keinen Beschützer und keinen Fürsprecher. Warum wollt ihr nicht nachdenken? 

$ 32_004

$ S32a4

#L2 verse  5 ## 5. Er verfügt über alles vom Himmel bis zur Erde, und alles steigt wieder zu Ihm empor an einem Tag, der tausend Jahren eurer Zeitrechnung entspricht. 

$ 32_005

$ S32a5

#L2 verse  6 ## 6. Er ist es, Der das Verborgene und das Sichtbare kennt. Er ist der Allmächtige, der Barmherzige, 

$ 32_006

$ S32a6

#L2 verse  7 ## 7. Der alles vollkommen gestaltete, was Er erschaffen hat. Den Menschen (Adam) erschuf Er zuerst aus Lehm. 

$ 32_007

$ S32a7

#L2 verse  8 ## 8. Seine Nachkommenschaft erschuf Er aus einer verächtlichen, wäßrigen Flüssigkeit. 

$ 32_008

$ S32a8

#L2 verse  9 ## 9. Dann formte Er ihn und hauchte ihm von Seinem Geheimnis ein. Euch gab Er das Gehör, das Augenlicht und den Verstand. Ihr dankt aber nur wenig dafür. 

$ 32_009

$ S32a9

#L2 verse  10 ## 10. Sie sagten: "Wenn wir zu einem mit der Erde unerkennbar vermischten Staub geworden sind, wie sollen wir dann neu geschaffen werden?" Sie glauben nicht an die Begegnung mit ihrem Herrn am Jüngsten Tag. 

$ 32_010

$ S32a10

#L2 verse  11 ## 11. Sprich: "Der Todesengel, der euch bestimmt ist, wird euch abberufen. Dann werdet ihr zu eurem Herrn zurückgebracht werden." 

$ 32_011

$ S32a11

#L2 verse  12 ## 12. Bekämst du die Frevler am Jüngsten Tag zu sehen, würdest du sie entehrt mit gesenkten Köpfen vor ihrem Herrn erblicken, wenn sie sagen: "Unser Herr, wir können jetzt sehen und hören. Bringe uns auf die Erde zurück! Dann werden wir gute Werke verrichten. Wir glauben gewiß an die Wahrheit." 

$ 32_012

$ S32a12

#L2 verse  13 ## 13. Wenn Wir wollten, hätten Wir jedem Rechtleitung gewährt, aber Mein Wort ist wahrhaftig gefallen: "Ich werde die Hölle mit Dschinn und Menschen füllen, allesamt, die willentlich irregegangen sind. 

$ 32_013

$ S32a13

#L2 verse  14 ## 14. So kostet die Höllenstrafe, weil ihr diesen euren Tag (den Jüngsten Tag) zu übersehen pflegtet. Wir lassen euch so, als wäret ihr übersehen worden. Kostet dann die ewige Strafe wegen der Untaten, die ihr begangen habt! 

$ 32_014

$ S32a14

#L2 verse  15 ## 15. Die Gläubigen, die an Unsere Zeichen wahrhaftig glauben, sind die, die sich, wenn sie an sie erinnert werden, vor ihrem Herrn niederwerfen, Ihn lobpreisen und sich nicht überheblich gebärden. 

$ 32_015

$ S32a15

#L2 verse  16 ## 16. Sie legen sich ungern in ihre Betten, sondern rufen lieber ihren Herrn in Furcht und Hoffnung an und spenden von den Gaben, die Wir ihnen gegeben haben. 

$ 32_016

$ S32a16

#L2 verse  17 ## 17. Niemand von ihnen weiß, was Gott für sie an erfreulicher Huld als Vergeltung für ihre guten Werke vorgesehen hat. 

$ 32_017

$ S32a17

#L2 verse  18 ## 18. Ist denn der Gläubige dem Frevler gleich? Sie sind nicht gleich. 

$ 32_018

$ S32a18

#L2 verse  19 ## 19. Den Gläubigen, die gute Werke verrichten, stehen Paradiesgärten als ewige Wohnstätten zu. Das ist die Vergeltung für die guten Werke, die sie getan haben. 

$ 32_019

$ S32a19

#L2 verse  20 ## 20. Die Frevler werden in der Hölle ihre Wohnstätten haben. Wann immer sie daraus entkommen wollen, werden sie zurückgebracht. Ihnen wird gesagt: "Kostet die Feuerstrafe dafür, daß ihr sie verleugnet habt!" 

$ 32_020

$ S32a20

#L2 verse  21 ## 21. Wir lassen sie im Leben die geringere, erniedrigende Strafe vor der größeren peinvollen Strafe des Jenseits erleiden, auf daß sie vom Unglauben abkommen mögen. 

$ 32_021

$ S32a21

#L2 verse  22 ## 22. Einen Ungerechteren als denjenigen, der an die Zeichen seines Herrn erinnert wird und sich davon abwendet, gibt es nicht. Wir werden die Frevler schwer bestrafen. 

$ 32_022

$ S32a22

#L2 verse  23 ## 23. Wir haben Moses das Buch (die Thora) herabgesandt. Zweifle nicht daran, daß er es von Uns erhielt! Wir haben es zur Rechtleitung für die Kinder Israels gemacht. 

$ 32_023

$ S32a23

#L2 verse  24 ## 24. Wir haben unter den Kindern Israels einige zu führenden Religionsgelehrten gemacht, die nach unserem Gebot die anderen rechtleiteten, als sie Geduld übten und zuversichtlich an Unsere Zeichen glaubten. 

$ 32_024

$ S32a24

#L2 verse  25 ## 25. Gott allein ist es, Der am Jüngsten Tag zwischen ihnen über ihre Streitigkeiten entscheiden wird. 

$ 32_025

$ S32a25

#L2 verse  26 ## 26. Haben sie nicht bedacht, wie viele Generationen Wir vor ihnen vernichtend bestraft haben? Sie gehen doch in deren verwüsteten Wohnstätten umher. Darin sind Zeichen, die zur Lehre gereichen. Wollen sie denn nicht hören? 

$ 32_026

$ S32a26

#L2 verse  27 ## 27. Haben sie nicht gesehen, daß Wir das Regenwasser auf die kahle Erde leiten und so Pflanzen wachsen lassen, von denen sich ihre Tiere und sie selbst ernähren? Sehen sie das nicht? 

$ 32_027

$ S32a27

#L2 verse  28 ## 28. Sie fragen: "Wann kommt dieser Sieg, von dem ihr sprecht, wenn ihr die Wahrheit sagt?" 

$ 32_028

$ S32a28

#L2 verse  29 ## 29. Sprich: "An dem Tag des Sieges wird den Ungläubigen ihr Glaube nichts nützen, und sie werden keinen Aufschub erhalten." 

$ 32_029

$ S32a29

#L2 verse  30 ## 30. Wende dich von ihnen ab, und warte ab! Auch sie warten. 

$ 32_030

$ S32a30

