
#L1 33. Sure Die Verbände "Al-Ahzâb"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 73 Verse zählende Sure wurde in Medina offenbart. Sie beginnt mit der Würdigung des Propheten Muhammad. Er wird ermahnt, sich der Frömmigkeit zu befleißigen und sich auf Gott zu verlassen. Dann geht sie auf das Statut der sogenannten Adoptivsöhne ein, die nicht für Söhne gehalten werden dürfen. Die Ehefrau, von der sich der Mann nach vorislamischem Brauch definitiv trennen will, indem er ihr ihr sagt: "Du bist mir verwehrt wie der Rücken meiner Mutter", wird durch eine solche Aussage nicht zur Mutter des Ehemannes. Die Muslime haben dem Propheten Muhammad Liebe und Gehorsam entgegenzubringen und den Frauen des Propheten, die als Mütter der Gläubigen gelten, Respekt zu erweisen. Die Sure berichtet über den Verbände-Feldzug (Ghazwat al-Ahzâb), bei dem es Angst und Verwirrung unter den Muslimen gab, der jedoch mit dem von Gott versprochenen Sieg endete. Nach der Festlegung der Verhaltensregeln, die die Frauen des Propheten einzuhalten haben, wird das Statut der sogenannten Adoptivsöhne wieder angeschnitten. Die Sure erklärt den vorislamischen Brauch, wonach der Adoptivvater die geschiedene Frau des Adoptivsohnes nicht heiraten darf, für nichtig. Die Muslime werden ermahnt, der Frau, von der sie sich nach der Eheschließung trennen, ohne sie berührt zu haben, eine Entschädigung - Mut'a - zu geben und sie im Guten gehen zu lassen. Dem Propheten allein ist es erlaubt, die Frau zu heiraten, die sich ihm widmet, d.h. ohne Morgengabe in die Ehe einwilligt. Über die neun Ehefrauen hinaus darf er keine weitere mehr nehmen. Die Gläubigen werden gelehrt, wie sie sich zu verhalten haben, wenn sie zu einer Mahlzeit in die Häuser des Propheten gehen. Sie sollen nach dem Essen gleich fortgehen. Sie dürfen die Frauen des Propheten nur hinter einer Trennwand fragen. Die Frauen des Propheten werden angehalten, ihre Gewänder über sich hinunterzuziehen. Es wird dann an die Schrecken der Stunde des Jüngsten Gerichts und der Auferstehung erinnert. Die Gläubigen haben stets die Wahrheit zu sagen und bei der Gerechtigkeit zu bleiben, wenn sie urteilen. Die Sure erwähnt zum Schluß die Verpflichtungen, die der Mensch zu tragen annahm, obwohl die Himmel und die Erde sie zu schwer gefunden hatten. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 33_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. O Prophet! Fürchte Gott und höre nicht auf die Ungläubigen und die Heuchler! Gottes Wissen und Weisheit sind unermeßlich. 

$ 33_001

$ S33a1

#L2 verse  2 ## 2. Befolge alles, was dir von deinem Herrn offenbart wird! Gott weiß genau, was ihr tut. 

$ 33_002

$ S33a2

#L2 verse  3 ## 3. Verlaß dich auf Gott allein! Gott genügt als Hüter. 

$ 33_003

$ S33a3

#L2 verse  4 ## 4. Gott hat keinem Menschen zwei Herzen in seiner Brust gegeben. Er hat eure Ehefrauen, zu denen ihr sagt: "Ihr seid mir verwehrt wie der Rücken meiner Mutter", nicht zu euren Müttern gemacht. Auch eure angenommenen Söhne hat er nicht zu euren leiblichen Söhnen gemacht. Das sind leere Äußerungen, die ihr so dahinsagt. Nur Gott sagt die Wahrheit, und  Er leitet zum rechten Weg. 

$ 33_004

$ S33a4

#L2 verse  5 ## 5. Nennt jeden nach seinem leiblichen Vater, denn das ist gerechter vor Gott. Wenn ihr jedoch den leiblichen Vater nicht kennt, dann sind es doch eure Glaubensbrüder und Schützlinge. Gott belangt euch nicht wegen unbeabsichtigter Fehler, sondern wegen vorsätzlicher Vergehen. Gott ist voller Vergebung und Erbarmen. 

$ 33_005

$ S33a5

#L2 verse  6 ## 6. Der Prophet steht den Gläubigen näher als sie sich selbst, und seine Frauen sind ihre Mütter. Die Blutsverwandten stehen einander gemäß dem Buche Gottes näher als die Gläubigen und die Auswanderer, (was die Erbschaft anbelangt,) es sei denn, es geht um Glaubensfreunde, die ihr mit einer milden Spende bedenken wollt. Das (durch Blutsverwandtschaft bestimmte Erbrecht) steht in Gottes Buch unveränderlich fest. 

$ 33_006

$ S33a6

#L2 verse  7 ## 7. Einst haben Wir von den früheren Propheten Gelöbnisse entgegengenommen genauso wie von dir, desgleichen von Noah, Abraham, Moses und Jesus, Marias Sohn. Von ihnen haben Wir ein festes Gelöbnis entgegengenommen, 

$ 33_007

$ S33a7

#L2 verse  8 ## 8. damit Er am Jüngsten Tag die Wahrheitsverkünder nach der Verkündigung der Wahrheit befrage. Für die Ungläubigen  hat Er eine qualvolle Strafe bereitet. 

$ 33_008

$ S33a8

#L2 verse  9 ## 9. O ihr Gläubigen! Gedenkt der Huld Gottes, die Er euch erwies, als Heerscharen wider euch loszogen. Wir setzten gegen sie einen Sturmwind und unsichtbare Streiter ein. Gott sieht alles, was ihr tut. 

$ 33_009

$ S33a9

#L2 verse  10 ## 10. Sie kamen von oben und von unten auf euch zu. Eure Blicke schweiften ab, und eure Herzen bebten vor Angst, so daß es euch bis zum Halse schlug. Da machtet ihr euch ungebührliche Gedanken über Gott. 

$ 33_010

$ S33a10

#L2 verse  11 ## 11. Damals wurden die Gläubigen geprüft und schwer erschüttert. 

$ 33_011

$ S33a11

#L2 verse  12 ## 12. Die Heuchler und die Wankelmütigen sagten: "Gott und Sein Gesandter haben uns nur Illusionen versprochen." 

$ 33_012

$ S33a12

#L2 verse  13 ## 13. Einige unter ihnen sagten: "O ihr Bewohner Yathribs! Es hat keinen Zweck, hier zu bleiben. Kehrt um!" Einige baten den Propheten um Erlaubnis, heimkehren zu dürfen und sagten: "Unsere Häuser sind ungeschützt." Schutzlos waren sie aber nicht. Sie wollten nur vom Kampfort fliehen. 

$ 33_013

$ S33a13

#L2 verse  14 ## 14. Wenn der Feind von allen Seiten in die Stadt eingebrochen wäre und sie zum Aufruhr bewogen hätte, hätten sie sicher eingewilligt und hätten sich nur eine kurze Bedenkzeit geben  lassen. 

$ 33_014

$ S33a14

#L2 verse  15 ## 15. Sie hatten doch vorher Gott gelobt, nicht zu fliehen. Das ist ein Gelöbnis vor Gott, das eingehalten werden muß. 

$ 33_015

$ S33a15

#L2 verse  16 ## 16. Sprich: "Euch kann die Flucht vor dem Tod oder dem Mord nichts nützen. Ihr würdet nur kurz das vergängliche irdische Leben genießen." 

$ 33_016

$ S33a16

#L2 verse  17 ## 17. Sprich: "Wer kann euch vor Gott beschirmen, wenn Er euch heimsuchen oder euch Barmherzigkeit erweisen möchte? Sie werden außer Gott keinen Helfer und keinen Beschützer finden. 

$ 33_017

$ S33a17

#L2 verse  18 ## 18. Gott kennt die Zaghaften, die ihren Kampfgenossen sagen: "Kommt  her zu uns!" und die, die kaum wirklich in den Kampf ziehen und  kaum am Kampf teilnehmen. 

$ 33_018

$ S33a18

#L2 verse  19 ## 19. Sie tun so, als bangten sie um euch, nicht um sich selbst. Wenn es aber Grund zur Angst gibt, siehst du sie, wie sie in Panik geraten und dich mit kreisenden Augen wie ein Sterbender anschauen. Ist die beängstigende Gefahr vorüber, fallen sie mit ihrer scharfen Zunge über euch her und geizen mit guten Worten und Taten. Das sind Menschen, die nicht glauben. Deswegen vereitelt Gott ihre Taten. Das ist für Gott ein leichtes. 

$ 33_019

$ S33a19

#L2 verse  20 ## 20. Sie meinen, die feindlichen Verbände wären noch nicht fortgezogen. Wenn die feindlichen Verbände wiederkommen sollten, würden diese Heuchler wünschen, sie wären unter den Beduinen, um Erkundigungen über euch einzuholen. Wenn sie unter euch wären, hätten sie kaum gekämpft. 

$ 33_020

$ S33a20

#L2 verse  21 ## 21. Ihr habt im Propheten ein schönes Vorbild für den wahren Gläubigen, der Gottes Huld und die Belohnung des Jenseits anstrebt  und Gottes häufig gedenkt. 

$ 33_021

$ S33a21

#L2 verse  22 ## 22. Als die Gläubigen die feindlichen Verbände erblickten, sprachen sie: "Das ist das, was Gott und Sein Gesandter uns verheißen haben." Gott und Sein Gesandter sagen die Wahrheit. Ihr Glaube und ihre Gottergebenheit sind nur noch stärker geworden. 

$ 33_022

$ S33a22

#L2 verse  23 ## 23. Unter den Gläubigen gibt es Männer, die ihr Gelöbnis Gott gegenüber einhielten. Einige sind gefallen, und andere warten noch standhaft darauf. Sie haben sich nicht geändert. 

$ 33_023

$ S33a23

#L2 verse  24 ## 24. So wird Gott die Aufrichtigen für ihre Aufrichtigkeit belohnen, die Heuchler aber bestrafen, wenn Er will, oder ihre Reue annehmen. Er ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 33_024

$ S33a24

#L2 verse  25 ## 25. Gott ließ die Ungläubigen in ihrer Wut zurückweichen, ohne daß sie ein Ergebnis erreicht hätten. Er nahm den Gläubigen die Mühe des Kampfes ab. Gottes Macht und Gewalt sind unermeßlich. 

$ 33_025

$ S33a25

#L2 verse  26 ## 26. Er ließ die den Ungläubigen beistehenden Schriftbesitzer von ihren Festungen herunter kommen und jagte ihnen Schrecken ein. So habt ihr sie teils erschlagen, teils gefangengenommen. 

$ 33_026

$ S33a26

#L2 verse  27 ## 27. Er machte euch zu ihren Erben und gab euch ihr Land, ihre Wohnstätten, ihr Vermögen und Gebiete, die ihr vorher nicht betreten hattet. Gottes Allmacht ist unermeßlich. 

$ 33_027

$ S33a27

#L2 verse  28 ## 28. O Prophet! Sage deinen Ehefrauen: "Wenn ihr das irdische Leben und seinen Prunk haben wollt, so sagt es, und ich werde euch eine Scheidungs-Abfindung geben und euch im Guten gehen lassen. 

$ 33_028

$ S33a28

#L2 verse  29 ## 29. Wenn ihr aber Gott, Seinen Gesandten und das Jenseits vorzieht, so hat Gott für die Rechtschaffenen unter euch unermeßliche Belohnung bereitet." 

$ 33_029

$ S33a29

#L2 verse  30 ## 30. O ihr Frauen des Propheten! Wer von euch eine bewiesene abscheuliche Tat begeht, für sie wird die Strafe noch um das Doppelte gesteigert. Für Gott ist das ein leichtes. 

$ 33_030

$ S33a30

#L2 verse  31 ## 31. Wer von euch Gott und Seinem Gesandten gegenüber jedoch gehorsam ist und gute Werke verrichtet, der werden Wir die doppelte Belohnung geben und ihr im Jenseits eine ehrenvolle Versorgung bereiten. 

$ 33_031

$ S33a31

#L2 verse  32 ## 32. O ihr Frauen des Propheten! Ihr seid nicht wie die anderen Frauen. Wenn ihr gottesfürchtig sein wollt, sprecht nicht auf eine weiche Art, sonst würde, wer böse Absichten hegt, nach euch trachten, sondern sprecht in geziemender Weise! 

$ 33_032

$ S33a32

#L2 verse  33 ## 33. Bleibt in euren Häusern, (es sei denn, ihr geht zu einem von Gott erlaubten Zweck) und putzt euch nicht heraus, wie es in der Zeit der Unwissenheit üblich war! Verrichtet das Gebet, entrichtet die Zakat-Abgaben und gehorcht Gott und Seinem Gesandten! Hierdurch will Gott von euch, ihr Angehörigen des Hauses, die Unreinheit fernhalten und euch die höchste Reinheit gewähren. 

$ 33_033

$ S33a33

#L2 verse  34 ## 34. Behaltet, was in euren Häusern an Versen von Gott und an Weisheit vorgetragen wird! Gott ist gütig, und Er weiß um das Verborgene. 

$ 33_034

$ S33a34

#L2 verse  35 ## 35. Den Gottergebenen, den Gläubigen, den Andächtigen, den Ehrlichen, Geduldigen, Demütigen, den Spendenden,  Fastenden, den Keuschen und denen, die unablässig Gottes gedenken, ob es Männer oder Frauen sind, hat Gott Vergebung und höchste Belohnung verheißen. 

$ 33_035

$ S33a35

#L2 verse  36 ## 36. Es gebührt keinem Gläubigen - Mann oder Frau - wenn Gott und Sein Gesandter eine Entscheidung getroffen haben, eine eigene Wahl zu treffen. Wer sich Gott und Seinem Gesandten widersetzt, geht eindeutig irre. 

$ 33_036

$ S33a36

#L2 verse  37 ## 37. Du sagtest dem Mann, dem Gott Gnade erwiesen hatte und dem auch du Gunst erwiesen hattest: "Behalte deine Frau und sei gottesfürchtig!" Du hältst etwas geheim, was Gott kundgibt. Du fürchtest die Menschen und ihr Gerede. Gott ist es, Den du eher fürchten sollst. Und als (dein angenommener Sohn) Zaid nichts mehr bei ihr zu erreichen hoffte und sich von ihr trennte, verheirateten Wir sie mit dir, damit die Gläubigen keine Bedenken haben, die geschiedenen Frauen ihrer angenommenen Söhne zu heiraten. Gottes Entscheidung ist es, die geschieht. 

$ 33_037

$ S33a37

#L2 verse  38 ## 38. Der Prophet soll keine Bedenken haben wegen der Befehle Gottes, die ihn betreffen. Das ist Gottes Vorgehen bei den früheren Propheten. Was Gott befiehlt ist eine endgültige Entscheidung. 

$ 33_038

$ S33a38

#L2 verse  39 ## 39. Das sind die Propheten, die Gottes Botschaften verkünden, Gott fürchten und außer Gott keinen fürchten. Gott genügt als Abrechner. 

$ 33_039

$ S33a39

#L2 verse  40 ## 40. Muhammad ist nicht der Vater irgend eines eurer Männer, sondern der Gesandte Gottes und der letzte der Propheten. Gott weiß alles. 

$ 33_040

$ S33a40

#L2 verse  41 ## 41. O ihr Gläubigen! Gedenkt Gottes unablässig! 

$ 33_041

$ S33a41

#L2 verse  42 ## 42. Und lobpreist Ihn morgens und abends! 

$ 33_042

$ S33a42

#L2 verse  43 ## 43. Er ist es, Der euch Seine Huld erweist, und die Engel beten für euch, auf daß Er euch aus der Finsternis zum Licht führe. Gott ist voller Barmherzigkeit für die Gläubigen. 

$ 33_043

$ S33a43

#L2 verse  44 ## 44. Ihr Gruß, wenn sie Ihm begegnen werden, wird "Friede!" sein, und Er hat für sie eine edle Belohnung. 

$ 33_044

$ S33a44

#L2 verse  45 ## 45. O Prophet! Wir haben dich als Zeugen, Überbringer froher Botschaft und Warner entsandt 

$ 33_045

$ S33a45

#L2 verse  46 ## 46. und als Rufer zu Gott mit Seiner Erlaubnis und als strahlendes Licht. 

$ 33_046

$ S33a46

#L2 verse  47 ## 47. Verkünde den Gläubigen die frohe Botschaft, daß ihnen von Gott eine große Gabenfülle zusteht! 

$ 33_047

$ S33a47

#L2 verse  48 ## 48. Höre nicht auf die Ungläubigen und die Heuchler, übersieh ihre bösen Taten, und verlasse dich auf Gott! Gott genügt als Verwahrer. 

$ 33_048

$ S33a48

#L2 verse  49 ## 49. O ihr Gläubigen! Wenn ihr gläubige Frauen heiratet und euch von ihnen trennt, bevor ihr sie berührt habt, dann habt ihr keine Wartezeit anzusetzen. Ihr sollt ihnen eine Scheidungs-Abfindung entrichten und sie im Guten gehen lassen. 

$ 33_049

$ S33a49

#L2 verse  50 ## 50. O Prophet! Wir haben dir deine Ehefrauen, denen du ihre Morgengabe entrichtet hast, erlaubt, desgleichen, was du an Sklavinnen aus der Beute besitzt, die dir von Gott zugewiesen ist, auch die Töchter deines Onkels väterlicherseits, die Töchter deiner Tanten väterlicherseits und die Töchter deines Onkels mütterlicherseits, die Töchter deiner Tanten mütterlicherseits, die mit dir ausgewandert sind und jede gläubige Frau, die sich dem Propheten ohne Morgengabe schenkt, wenn er sie heiraten will. Diese Selbstschenkung gilt nur dir allein, nicht den Gläubigen. Es ist bekannt, was Wir ihnen in Bezug auf Ehefrauen und Leibeigenen vorgeschrieben haben. Du sollst aber keine Bedenken haben. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 33_050

$ S33a50

#L2 verse  51 ## 51. Du darfst, wen du willst, von ihnen zurückstellen und, wen du willst, zu dir nehmen. Du darfst ohne Bedenken diejenigen, die du zurückgestellt hast, wieder nehmen. Das führt am ehesten dazu, daß sie sich freuen, sich nicht traurig fühlen und mit dem zufrieden sind, was du ihnen allen erweist. Gott weiß, was ihr verborgen haltet. Gottes Wissen und Milde sind unermeßlich. 

$ 33_051

$ S33a51

#L2 verse  52 ## 52. Dir ist nicht mehr erlaubt, andere Frauen zu heiraten, auch nicht, eine neue anstelle einer deiner jetzigen Ehefrauen zu nehmen, auch nicht, wenn ihre Schönheit dir gefällt, es sei denn, es sind Leibeigene, die du besitzt. Gott beobachtet alles genau. 

$ 33_052

$ S33a52

#L2 verse  53 ## 53. Ihr Gläubigen! Geht nicht in die Häuser des Propheten, es sei denn, er erlaubt euch, zum Essen einzutreten! Ihr sollt dort nicht ohne seine Einladung bis zur Essenszeit warten. Wenn ihr aber eingeladen werdet, dürft ihr eintreten. Nach dem Essen sollt ihr wieder gehen und nicht länger dort verweilen, um euch zu unterhalten. Das ist für den Propheten lästig, aber er scheut sich, es euch zu sagen. Gott aber scheut sich nicht vor der Wahrheit. Wenn ihr die Frauen des Propheten um etwas ersucht, fragt sie hinter einem Vorhang! Das ist für eure Herzen und die ihren lauterer. Ihr dürft den Gesandten Gottes nicht belästigen und niemals seine Frauen nach ihm heiraten. Das wäre bei Gott eine schwerwiegende Sünde. 

$ 33_053

$ S33a53

#L2 verse  54 ## 54. Ob ihr etwas äußert oder geheimhaltet, Gott weiß alles genau. 

$ 33_054

$ S33a54

#L2 verse  55 ## 55. Die Frauen des Propheten begehen keine Sünde, wenn sie  mit ihren Vätern, Söhnen, Brüdern, Neffen, den gläubigen Frauen und Leibeigenen umgehen. Fürchtet Gott (ihr Frauen des Propheten)! Gott ist der beste Zeuge über alles. 

$ 33_055

$ S33a55

#L2 verse  56 ## 56. Gott nimmt den Propheten in Seine Barmherzigkeit auf und erweist ihm Seine Huld, und Seine Engel sprechen den Segen über ihn. Ihr Gläubigen, sprecht den Segen über ihn und grüßt ihn, wie es sich ziemt! 

$ 33_056

$ S33a56

#L2 verse  57 ## 57. Diejenigen, die sich Gott und Seinem Gesandten widersetzen, werden von Gott verflucht, sowohl auf Erden wie auch im Jenseits. Gott hat ihnen entehrende Strafen bereitet. 

$ 33_057

$ S33a57

#L2 verse  58 ## 58. Diejenigen, die die Gläubigen, seien es Männer oder Frauen, belästigen, ohne daß sie ihnen etwas angetan hätten, haben sich die Folgen ihrer Untaten und eine eindeutige Sünde aufgebürdet. 

$ 33_058

$ S33a58

#L2 verse  59 ## 59. O Prophet! Sage deinen Frauen, Töchtern und den Frauen der Gläubigen, sie sollen einen Teil ihres Überwurfs über sich herunterziehen. So werden sie eher erkannt und nicht belästigt. Gottes Vergebung und Barmherzigkeit sind unermeßlich. 

$ 33_059

$ S33a59

#L2 verse  60 ## 60. Wenn die Heuchler, die Wankelmütigen und die Lügner, die  Gerüchte in Medina verbreiten, nicht aufhören, werden Wir dich gegen sie vorgehen lassen, und so werden sie nur kurz  in deiner Nähe weilen. 

$ 33_060

$ S33a60

#L2 verse  61 ## 61. Sie sind verflucht. Wo immer sie sich aufhalten, sollen sie gefaßt und  getötet werden. 

$ 33_061

$ S33a61

#L2 verse  62 ## 62. Das ist Gottes Umgangsart mit den früheren Generationen gewesen. Du wirst feststellen, daß sich Gottes Handlungsart nicht ändert. 

$ 33_062

$ S33a62

#L2 verse  63 ## 63. Die Leute fragen dich nach der Stunde des Jüngsten Gerichts. Sprich: "Das Wissen darum ist bei Gott allein." Wer weiß, vielleicht kommt die Stunde bald. 

$ 33_063

$ S33a63

#L2 verse  64 ## 64. Gott hat die Ungläubigen verflucht und ihnen eine schreckliche Hölle bereitet. 

$ 33_064

$ S33a64

#L2 verse  65 ## 65. Darin werden sie ewig bleiben, und sie werden weder Beschützer noch Helfer finden. 

$ 33_065

$ S33a65

#L2 verse  66 ## 66. An jenem Tag werden ihre Gesichter im Feuer umgewendet, und sie werden sagen: "Hätten wir doch auf Gott und den Gesandten gehört!" 

$ 33_066

$ S33a66

#L2 verse  67 ## 67. Sie werden sagen: "O unser Herr! Wir haben auf unsere Herren und Großen gehört, und sie haben uns vom rechten Weg abgebracht. 

$ 33_067

$ S33a67

#L2 verse  68 ## 68. Unser Herr! Gib ihnen doppelt soviel Strafe und belege sie mit einem gewaltigen Fluch!" 

$ 33_068

$ S33a68

#L2 verse  69 ## 69. O ihr Gläubigen! Seid nicht wie die Leute, die Moses verleumdet haben, woraufhin Gott ihn freisprach. Moses genoß bei Gott hohes Ansehen. 

$ 33_069

$ S33a69

#L2 verse  70 ## 70. O ihr Gläubigen! Fürchtet Gott und sagt nur, was sich ziemt! 

$ 33_070

$ S33a70

#L2 verse  71 ## 71. So wird Er euch zu guten Werken verhelfen und euch eure Sünden vergeben. Wer auf Gott und Seinen Gesandten hört, hat einen wahrhaft großen Sieg erzielt. 

$ 33_071

$ S33a71

#L2 verse  72 ## 72. Wir haben den Himmeln, der Erde und den Bergen die Verpflichtungen vorgelegt. Da weigerten sie sich, sie zu tragen und fürchteten sich davor, aber der Mensch trug sie, obwohl er doch höchst ungerecht, höchst unwissend ist. 

$ 33_072

$ S33a72

#L2 verse  73 ## 73. So wird Gott die Heuchler und Heuchlerinnen, Götzendiener und Götzendienerinnen qualvoll bestrafen und die Reue der gläubigen Männer und Frauen annehmen. Gottes Vergebung und Barm herzigkeit sind unermeßlich. 

$ 33_073

$ S33a73

