
#L1 34. Sure Saba "Sabâ' "  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 54 Verse zählende mekkanische Sure beginnt mit der Lobpreisung Gottes, Der allein alles erschaffen hat und über alles verfügt. Die Ungläubigen, die den Propheten der Lüge und des Wahnsinns zeihen, werden am Jüngsten Tag schwer bestraft werden. Die Sure macht sie auf Gottes Allmacht aufmerksam, die die früheren trotzigen Völker in vernichtenden Strafen schon im Diesseits zu spüren bekamen. Das eine Volk versank in der Erde, das andere wurde durch Scherben vom Himmel vernichtet. Den Gläubigen, die Gott vertrauen, wird Gnade erwiesen: David konnte das Eisen leicht bearbeiten, Salomo standen die Dschinn zur Verfügung. Wer Gott für Seine Gaben nicht dankt und sich dem Satan ergibt, wird vernichtend bestraft. Als Beispiel werden die Bewohner von Saba genannt. Sie waren von Gärten umgeben, genossen Sicherheit und unternahmen weite Reisen. Über das Vergängliche vergaßen sie das Unvergängliche,  das Jenseits. So verloren sie alles. Die Ungläubigen sind gewiß im Irrtum. Die Götzen, die sie Gott beigesellen, sind einfache Geschöpfe, die weder schaden noch nützen können. Sie irren sich, wenn sie sich allmächtig vorkommen. Alles, was die Menschen haben, ist von Gott, Der dem einen viel und dem anderen wenig gibt, wie Er es Seiner Allweisheit gemäß entscheidet. Die Freuden des irdischen Lebens sind eine Prüfung. Die Ungläubigen sagten dem Propheten Muhammad, der Koran sei keine Offenbarung, sondern Zauberei. Sie beriefen sich dabei auf keine göttliche Schrift. In ihrer Vermessenheit ziehen sie ihn des Wahnsinns. Gott befiehlt dem Propheten Muhammad zu sagen, daß er nur Warnung und frohe Botschaft bringe. Er verlangt keinen Lohn. Er will den Menschen durch den wahren Glauben Sicherheit gewähren. Die Ungläubigen werden solange auf Unglauben und Zweifel beharren, bis die Stunde des Jüngsten Gerichts kommt. Dann erst erkennen sie - zu spät -, daß sie sich geirrt haben. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 34_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Gepriesen sei Gott, Dem alles gehört, was in den Himmeln und auf der Erde ist, und gepriesen sei Er im Jenseits. Seine Weisheit und Sein Wissen sind unermeßlich. 

$ 34_001

$ S34a1

#L2 verse  2 ## 2. Er weiß, was in die Erde hineingeht und was aus ihr hervorkommt, was vom Himmel herabkommt und was dorthin aufsteigt. Er ist voller Barmherzigkeit und Vergebung. 

$ 34_002

$ S34a2

#L2 verse  3 ## 3. Die Ungläubigen sagen: "Die Stunde des Jüngsten Gerichts wird niemals über uns kommen." Sprich: "Bei Gott, sie wird gewiß über euch kommen." Gott ist es, Der das Verborgene kennt. Ihm entgeht keine stäubchenschwere Kleinigkeit in den Himmeln und auf Erden, auch keine noch winzigere oder größere. Alles ist in einem klaren Buch aufgezeichnet. 

$ 34_003

$ S34a3

#L2 verse  4 ## 4. So wird Er die Gläubigen, die gute Werke tun, belohnen. Ihnen gebühren Vergebung und edle Gaben. 

$ 34_004

$ S34a4

#L2 verse  5 ## 5. Die Ungläubigen aber, die sich Unseren Zeichen widersetzen, ziehen sich eine schwere peinvolle Strafe zu. 

$ 34_005

$ S34a5

#L2 verse  6 ## 6. Diejenigen, denen Wissen zuteil geworden ist, erkennen, daß die dir herabgesandte Offenbarung die Wahrheit ist und daß sie zum Weg des Allmächtigen, Lobenswerten rechtleitet. 

$ 34_006

$ S34a6

#L2 verse  7 ## 7. Die Ungläubigen sagen spöttisch: "Sollen wir euch einen Mann zeigen, der euch prophezeit, daß ihr, wenn ihr zerfallen und zersetzt in der Erde ruht, wieder zu neuem Leben auferweckt werdet? 

$ 34_007

$ S34a7

#L2 verse  8 ## 8. Hat er Lügen über Gott ersonnen, oder ist er wahnsinnig?" Nein, diejenigen, die nicht an das Jenseits glauben, ziehen sich qualvolle Höllenstrafe zu und sind  weit in die Irre gegangen. 

$ 34_008

$ S34a8

#L2 verse  9 ## 9. Sehen sie denn nicht, was vor und was hinter ihnen ist vom Himmel und von der Erde? Wenn Wir wollten, ließen Wir sie in der Erde versinken oder Scherben vom Himmel auf sie herabfallen. Darin sind Zeichen für jeden reumütigen Diener. 

$ 34_009

$ S34a9

#L2 verse  10 ## 10. Wir haben einst David Unsere Huld erwiesen und sprachen: "O ihr Berge, singt mit ihm preisende Kehrreime!" Das Gleiche sagten Wir den Vögeln. Wir machten für ihn das Eisen leicht biegsam. 

$ 34_010

$ S34a10

#L2 verse  11 ## 11. "Stelle Panzerhemden her, und füge die Ringe richtig bemessen sorgfältig ineinander!" Ihm und seinen Angehörigen sagten Wir: "Tut gute Werke! Ich sehe genau, was ihr macht." 

$ 34_011

$ S34a11

#L2 verse  12 ## 12. Salomo haben Wir den Wind dienstbar gemacht. Der Wind legte vormittags eine Strecke zurück, die sonst mit anderen Mitteln in einem Monat zurückgelegt wurde. Desgleichen nachmittags. Und Wir gaben ihm eine Quelle mit fließendem Kupfer. Wir ließen gemäß Gottes Befehl einige Dschinn für ihn arbeiten. Wer von den Dschinn von Unserem Befehl abweichen würde, bekäme die Feuerqual zu kosten. 

$ 34_012

$ S34a12

#L2 verse  13 ## 13. Sie fertigten für ihn, was er wollte, Kultstätten, Standbilder, Schüsseln, so groß wie Becken und feststehende gewaltige Kessel. "Ihr Angehörigen Davids! Vollendet Werke, mit denen ihr Gott Dank bezeugt!" Wenige sind unter meinen Dienern, die Mir gebührend danken. 

$ 34_013

$ S34a13

#L2 verse  14 ## 14. Als Wir  ihn  abberiefen, war es das Ungeziefer der Erde, das sie auf seinen Tod aufmerksam machte, da es seinen Stock zerfraß. Als er hinfiel, erkannten die Dschinn, daß sie nicht so lange in der entehrenden peinvollen Strafe geblieben wären, wenn sie um das Verborgene gewußt hätten. 

$ 34_014

$ S34a14

#L2 verse  15 ## 15. Die Leute von Saba hatten ein Zeichen in ihren Wohnstätten: zwei üppige Gärten rechts und links. "Eßt von den Gaben eures Herrn, und dankt Ihm! Euer Land ist ein gutes Land, und euer Herr ist Gott, der Allvergebende." 

$ 34_015

$ S34a15

#L2 verse  16 ## 16. Aber sie wandten sich von Gott ab. Da schickten Wir ihnen den überflutenden 'Arim-Dammbruch, und tauschten ihre beiden üppigen Gärten aus durch zwei Gärten mit bitteren Früchten, ertraglosen Tamarisken und einigen wenigen Sisyphusbäumen. 

$ 34_016

$ S34a16

#L2 verse  17 ## 17. So bestraften Wir sie wegen ihrer Gottlosigkeit. Wir bestrafen doch nur die Ungläubigen, die auf der Undankbarkeit beharren. 

$ 34_017

$ S34a17

#L2 verse  18 ## 18. Wir hatten zwischen ihnen und den gesegneten Städten, Städte aufkommen lassen, die in Sichtweite voneinander lagen und bemaßen die Entfernung so, daß sie bequem und sicher zu erreichen waren. Wir sagten: "Geht zwischen ihnen bei Nacht und bei Tage in Sicherheit hin und her!" 

$ 34_018

$ S34a18

#L2 verse  19 ## 19. Sie sagten: "O unser Herr! Verlängere unsere Reisen!" Sie taten sich selbst unrecht. Wir ließen sie zu Nachrichten und Geschichten werden, die sich die Menschen erzählten und zerrissen und zerstreuten sie ganz und gar. Darin sind Zeichen für jeden, der höchste Geduld übt und Gott gebührende Dankbarkeit entgegenbringt. 

$ 34_019

$ S34a19

#L2 verse  20 ## 20. Iblîs verwirklichte seine heimtückische List über sie, und so folgten sie ihm mit Ausnahme weniger Gläubiger. 

$ 34_020

$ S34a20

#L2 verse  21 ## 21. Er hatte keine Macht über sie; allein Wir prüften sie, um zu erkennen, wer an das Jenseits glaubt und wer darüber im Zweifel ist. Dein Herr beobachtet alles genauestens. 

$ 34_021

$ S34a21

#L2 verse  22 ## 22. Sprich: "Ruft die Gefährten an, die ihr anstatt Gottes für Gottheiten haltet!" Sie besitzen nichts, nicht einmal etwas im Gewicht eines Staubkorns weder in den Himmeln, noch auf Erden. Sie haben keinen Anteil an ihnen, und Gott nimmt keinen von ihnen als Helfer. 

$ 34_022

$ S34a22

#L2 verse  23 ## 23. Es nützt keine Fürsprache bei Ihm, es sei denn, Er gibt einem die Erlaubnis dafür. Wenn der Schrecken von ihren Herzen gewichen ist, sprechen sie miteinander: "Was hat euer Herr gesagt?" Und sie werden antworten: "Die Wahrheit." Er ist der Höchste und der Größte. 

$ 34_023

$ S34a23

#L2 verse  24 ## 24. Sprich: "Wer versorgt euch aus den Himmeln und der Erde?" Sprich: "Gott. Wir sind, desgleichen ihr, entweder rechtgeleitet oder in eindeutigem Irrtum." 

$ 34_024

$ S34a24

#L2 verse  25 ## 25. Sprich: "Ihr verantwortet nicht, was wir begangen haben, und wir verantworten nicht, was ihr getan habt." 

$ 34_025

$ S34a25

#L2 verse  26 ## 26. Sprich: "Gott wird uns versammeln, euch und uns, und wird dem Recht nach zwischen uns entscheiden. Bei Ihm liegt die letzte Entscheidung, und Er hat das größte Wissen." 

$ 34_026

$ S34a26

#L2 verse  27 ## 27. Sprich: "Zeigt mir die Gefährten, die ihr Ihm als Teilhaber beigesellt habt! Doch nein! Er ist der Allmächtige, der Allweise." 

$ 34_027

$ S34a27

#L2 verse  28 ## 28. Wir haben dich zu allen Menschen als Verkünder froher Botschaft und Warner entsandt. Doch die meisten Menschen wissen es nicht. 

$ 34_028

$ S34a28

#L2 verse  29 ## 29. Sie sagten: "Wann wird dieses Versprechen in Erfüllung gehen, wenn ihr die Wahrheit sagt?" 

$ 34_029

$ S34a29

#L2 verse  30 ## 30. Sprich: "Ihr habt eine bestimmte Frist bis zu einem Tag, den ihr weder um eine Stunde vorverlegen noch hinausschieben könnt." 

$ 34_030

$ S34a30

#L2 verse  31 ## 31. Die Ungläubigen sagen: "Wir werden weder an diesen Koran noch an die vor ihm offenbarten Schriften glauben." Du müßtest sehen, wie die Ungerechten am Jüngsten Tag vor ihrem Herrn stehen und einander Vorhaltungen machen werden. Die Unterdrückten werden den Überheblichen sagen: "Wenn ihr nicht gewesen wäret, wären wir Gläubige." 

$ 34_031

$ S34a31

#L2 verse  32 ## 32. Die Überheblichen werden den Unterdrückten sagen: "Haben wir euch von der Rechtleitung abgehalten, als sie euch verkündet worden war? Nein! Ihr seid vorsätzliche Frevler gewesen." 

$ 34_032

$ S34a32

#L2 verse  33 ## 33. Die Unterdrückten werden den Überheblichen sagen: "Das war doch eure List Tag und Nacht. Ihr habt uns befohlen, Gott zu verleugnen und Ihm ebenbürtige Gefährten beizustellen." Sie verbergen ihr Bedauern, wenn sie die qualvolle Strafe zu sehen bekommen. Wir werden den Ungläubigen Ketten um den Hals legen. Werden sie etwa für etwas anderes belangt, als für das, was sie getan haben? 

$ 34_033

$ S34a33

#L2 verse  34 ## 34. Wir haben niemals einen Warner in eine Stadt geschickt, dem die in Saus und Braus Lebenden nicht gesagt hätten: "Wir glauben nicht an die Botschaft, die ihr zu verkünden habt." 

$ 34_034

$ S34a34

#L2 verse  35 ## 35. Sie sagten: "Wir haben mehr Vermögen und Söhne, und wir werden nicht bestraft werden." 

$ 34_035

$ S34a35

#L2 verse  36 ## 36. Sprich: "Mein Herr gibt, wem Er will, mehr und wem Er will, weniger, je nach Seinem weisen Ermessen, aber die meisten Menschen wissen nicht darum." 

$ 34_036

$ S34a36

#L2 verse  37 ## 37. Euer Reichtum und eure Söhne sind es nicht, die euch Uns näherbringen. Nur die Gläubigen, die gute Werke tun, werden doppelte Belohnung für ihre Werke bekommen. Sie werden gewiß in den höchsten Gemächern des Paradieses wohnen. 

$ 34_037

$ S34a37

#L2 verse  38 ## 38. Die Ungläubigen, die sich ereifern, Unsere Verse zu verunglimpfen, werden qualvoll bestraft werden. 

$ 34_038

$ S34a38

#L2 verse  39 ## 39. Sprich: "Mein Herr gibt dem Seiner Diener, dem Er will, bald mehr, bald weniger, je nach Seinem weisen Ermessen. Was ihr an Spenden gebt, wird Er euch vergelten." Er ist der beste Versorger. 

$ 34_039

$ S34a39

#L2 verse  40 ## 40. Am Jüngsten Tag wird Er sie alle versammeln und den Engeln sagen: "Haben diese euch angebetet?" 

$ 34_040

$ S34a40

#L2 verse  41 ## 41. Sie werden antworten: "Gepriesen bist Du. Wir stehen zu Dir, nicht zu ihnen. Sie beteten die Dschinn an, denn die meisten glaubten an sie." 

$ 34_041

$ S34a41

#L2 verse  42 ## 42. Heute können sie einander weder nützen noch schaden. Wir sagen den Ungläubigen: "Kostet die qualvolle Strafe des Feuers, das ihr verleugnet habt!" 

$ 34_042

$ S34a42

#L2 verse  43 ## 43. Wenn ihnen Unsere klaren Verse vorgetragen werden, sagen sie: "Dieses ist sicher ein Mann, der euch von dem abbringen will, was eure Väter anzubeten pflegten." Sie sagen: "Das ist nur eine ersonnene Lüge." Die Ungläubigen sagten über die Wahrheit, als sie ihnen zukam: "Das ist offenkundige Zauberei." 

$ 34_043

$ S34a43

#L2 verse  44 ## 44. Wir haben ihnen kein Buch herabgesandt, das sie studiert hätten, und Wir haben vor dir keinen Warner zu ihnen entsandt. 

$ 34_044

$ S34a44

#L2 verse  45 ## 45. Die Völker vor ihnen ziehen ihre Gesandten ebenfalls der Lüge. Dein Volk hat aber nicht einmal ein Zehntel der Macht der früheren Völker, die meine Gesandten verleugneten. Wie schwerwiegend war Meine  Ablehnung! 

$ 34_045

$ S34a45

#L2 verse  46 ## 46. Sprich: "Ich ermahne euch zu folgendem: Tretet zu zweit oder einzeln vor Gott und denkt über Ihn nach! Euer Gesandter ist keineswegs wahnsinnig. Er ist für euch nur ein Warner vor einer qualvollen Strafe." 

$ 34_046

$ S34a46

#L2 verse  47 ## 47. Sprich: "Ich fordere von euch keinen Lohn, es sei denn, daß ihr euch Gutes tut. Für meinen Lohn kommt Gott allein auf. Er ist der beste Zeuge für alles." 

$ 34_047

$ S34a47

#L2 verse  48 ## 48. Sprich: "Mein Herr schlägt den Irrtum mit der Wahrheit. Er ist es, Der genauestens um alles Verborgene weiß." 

$ 34_048

$ S34a48

#L2 verse  49 ## 49. Sprich: "Die Wahrheit ist gekommen. Die Irrlehre kann weder Neues beginnen noch Altes wiederholen." 

$ 34_049

$ S34a49

#L2 verse  50 ## 50. Sprich: "Wenn ich irregehe, so schade ich nur mir selbst. Wenn ich rechtgeleitet bin, geschieht das durch die Offenbarung, die mir mein Herr herabsendet. Er hört alles und ist uns nahe." 

$ 34_050

$ S34a50

#L2 verse  51 ## 51. Du müßtest sehen, wie die Ungläubigen am Jüngsten Tag erschrecken werden und nicht entrinnen können. Sie werden von einem nahen Ort aus in die Hölle geführt. 

$ 34_051

$ S34a51

#L2 verse  52 ## 52. Sie werden sagen: "Wir glauben jetzt an die Wahrheit." Doch wie können sie im Jenseits vom Glauben sprechen, der zum fernen, längst untergegangenen, Leben auf Erden gehört? 

$ 34_052

$ S34a52

#L2 verse  53 ## 53. Sie verleugneten schon damals, und nun stellen sie weithergeholte Mutmaßungen über Verborgenes an. 

$ 34_053

$ S34a53

#L2 verse  54 ## 54. Ihr Wunsch zu glauben, wird vereitelt, da es zu spät ist, genau wie es vorher bei ihren Gefährten im Unglauben geschehen war. Sie waren alle in bedenklichem Zweifel. 

$ 34_054

$ S34a54

