
#L1 41. Sure Klargestellt "Fussilat"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 54 Verse zählende, mekkanische Sure beginnt mit zwei Buchstaben, wie es bei vielen Suren der Fall ist. Sie weisen darauf hin, daß der Koran, der das wunderbare Zeichen Gottes darstellt, aus den üblichen sprachlichen Elementen besteht. Sie sollen die Aufmerksamkeit der Zuhörer auf sich ziehen. Der Koran wird gebührend gewürdigt. Seine Verse werden "klargestellt" - daher der Name der Sure. Er bringt frohe Botschaft für die Gläubigen und Warnung an die Ungläubigen. Die Widersacher werden ermahnt, Gottes Schöpfung zu betrachten, um Gottes Allmacht zu erkennen. Sie sollen im Lande umhergehen, um zu sehen, was den 'Âd und den Thamûd geschehen ist, die ihre Gesandten der Lüge geziehen haben. Am Jüngsten Tag werden die Sinne - Gesicht, Gehör und Gefühl  -  Zeugnis ablegen. Es gibt Zeichen genug, die den Betrachter belehren, daß es die Auferstehung gewiß geben wird. Gott wird den Menschen Seine Zeichen in der Schöpfung zeigen, damit sie erkennen, daß der Koran die Wahrheit verkündet. Die Ungläubigen finden nicht zum rechten Weg, weil sie an der Auferstehung und am Jüngsten Gericht zweifeln. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 41_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Hâ, Mîm. 

$ 41_001

$ S41a1

#L2 verse  2 ## 2. Dies ist eine Offenbarung von dem Gnädigen, dem Barmherzigen, 

$ 41_002

$ S41a2

#L2 verse  3 ## 3. ein Buch, dessen Verse klargestellt sind, ein arabischer Koran für Menschen, die sich um Wissen bemühen. 

$ 41_003

$ S41a3

#L2 verse  4 ## 4. Er stellt frohe Botschaft und Warnung dar. Die meisten jedoch wandten sich von ihm ab, als hörten sie nicht. 

$ 41_004

$ S41a4

#L2 verse  5 ## 5. Sie sagten: "Unsere Herzen sind gegen deinen Aufruf fest verhüllt und verschlossen, unsere Ohren sind mit Taubheit geschlagen, und zwischen uns ist eine undurchlässige Trennwand. Mache was du willst, auch wir machen, was wir wollen!" 

$ 41_005

$ S41a5

#L2 verse  6 ## 6. Sprich: "Ich bin nur ein Mensch wie ihr; mir wurde eingegeben, daß euer Herr ein einziger Gott ist. Geht zu Ihm den geraden Weg und bittet Ihn um Vergebung! Wehe denen, die Gott etwas beigesellen! 

$ 41_006

$ S41a6

#L2 verse  7 ## 7. Das sind jene, die die Zakat-Abgaben nicht entrichten und die nicht an das Jenseits glauben. 

$ 41_007

$ S41a7

#L2 verse  8 ## 8. Die Gläubigen aber, die gute Werke verrichten, bekommen  ungeminderten Lohn. 

$ 41_008

$ S41a8

#L2 verse  9 ## 9. Sprich: "Verleugnet ihr etwa den Schöpfer, der die Erde in zwei Tagen erschaffen hat, und gesellt ihr Ihm Gefährten bei, die Ihm gleichen sollen?" Er ist der Herr der Welten. 

$ 41_009

$ S41a9

#L2 verse  10 ## 10. In vier Tagen erschuf Er auf der Erde feste ausgleichende Berge, segnete sie und bestimmte ihre Versorgungsgüter. Das ist ein klarer Bericht für die Fragenden. 

$ 41_010

$ S41a10

#L2 verse  11 ## 11. Seine Allmacht wandte sich dem Himmel zu, der noch Rauch war. (So entstand er, und so entstand die Erde.) Und Er sprach zu ihm und zur Erde: "Kommt her, freiwillig oder gezwungen!" und sie erwiderten: "Wir kommen freiwillig." 

$ 41_011

$ S41a11

#L2 verse  12 ## 12. Er vollendete die sieben Himmel in zwei Tagen und gab jedem Himmel seine Bestimmung ein. Den untersten Himmel schmückten Wir mit Leuchten (die auch) als Schutz (dienen). Das ist das Ermessen des  Allmächtigen, des Allwissenden. 

$ 41_012

$ S41a12

#L2 verse  13 ## 13. Wenn sie sich abwenden, sage: "Ich warne euch vor einem Blitzschlag, wie der, der die 'Âd und die Thamûd ereilte." 

$ 41_013

$ S41a13

#L2 verse  14 ## 14. Zu ihnen kamen die Gesandten bald von vorne, bald von hinten und verkündeten: "Dienet keinem außer Gott!" Sie sagten: "Wenn Gott gewollt hätte, hätte Er Engel entsandt. Wir glauben nicht an die von euch überbrachte Botschaft." 

$ 41_014

$ S41a14

#L2 verse  15 ## 15. Die 'Âd führten sich überheblich auf Erden auf ohne jegliches Recht und sprachen: "Wer ist mächtiger als wir?" Haben sie nicht erkannt, daß Gott, der sie erschaffen hat, mächtiger ist als sie?" Sie verleugneten  Unsere Zeichen. 

$ 41_015

$ S41a15

#L2 verse  16 ## 16. Wir sandten daher brausenden Sturm an unheilvollen Tagen über sie, damit Wir sie die entehrende Strafe im diesseitigen Leben auskosten lassen. Die peinvolle Strafe im Jenseits ist bei weitem schmachvoller. Ihnen wird niemand beistehen. 

$ 41_016

$ S41a16

#L2 verse  17 ## 17. Den Thamûd haben Wir den rechten Weg gewiesen. Sie aber zogen dem rechten Weg die Blindheit vor. Darum ergriff sie der Blitzsturm mit seiner entwürdigenden Strafe als Vergeltung für die Sünden, die sie sich aufgebürdet hatten. 

$ 41_017

$ S41a17

#L2 verse  18 ## 18. Wir retteten die Gläubigen, die gottesfürchtig waren. 

$ 41_018

$ S41a18

#L2 verse  19 ## 19. Am Jüngsten Tag werden Gottes Feinde versammelt, damit sie in die Hölle abgeführt werden. Sie werden alle - von den ersten bis zu den letzten - vorgeladen. 

$ 41_019

$ S41a19

#L2 verse  20 ## 20. Wenn sie dort angekommen sind, werden ihre Ohren, ihre Gesichter und ihre Haut Zeugnis ablegen von den Untaten, die sie begangen haben. 

$ 41_020

$ S41a20

#L2 verse  21 ## 21. Sie werden ihrer Haut sagen: "Warum zeugst du gegen uns?" Jedem wird seine Haut sagen: "Gott, Der alle Dinge sprechen läßt, hat uns sprechen lassen. Er hat euch ein erstes Mal erschaffen, und zu Ihm wurdet ihr zurückgebracht. 

$ 41_021

$ S41a21

#L2 verse  22 ## 22. Ihr habt eure Übeltaten nicht so verstecken können, daß eure Ohren, euer Gesicht und eure Haut nicht darüber Zeugnis ablegen könnten, sondern ihr dachtet, daß Gott vieles von dem, was ihr tut, nicht weiß. 

$ 41_022

$ S41a22

#L2 verse  23 ## 23. Was ihr über euren Herrn meintet, hat euch in die vernichtende Gefahr geführt. So gehört ihr zu den Verlierern." 

$ 41_023

$ S41a23

#L2 verse  24 ## 24. Selbst wenn sie es aushalten könnten, ist doch die Hölle ihre ewige Bleibe. Wenn sie sich entschuldigen wollen, wird es ihnen nicht gestattet. 

$ 41_024

$ S41a24

#L2 verse  25 ## 25. Wir haben ihnen Gefährten bestimmt, die sie alles schön finden ließen, was sie hatten, jetzt haben und was auf sie zukommt. So trifft das Entscheidungswort auf sie zu, zusammen mit Völkern von Dschinn und Menschen, die es vor ihnen gab. Sie sind wahrhaftig Verlierer. 

$ 41_025

$ S41a25

#L2 verse  26 ## 26. Die Ungläubigen sagten: "Hört diesem Koran nicht zu, und redet störend dazwischen, auf daß ihr euch durchsetzt!" 

$ 41_026

$ S41a26

#L2 verse  27 ## 27. Wir werden die Ungläubigen schwere Strafen erleiden lassen, und Wir werden ihnen ihre Untaten aufs Schlimmste vergelten. 

$ 41_027

$ S41a27

#L2 verse  28 ## 28. Die Feinde Gottes ziehen sich die Feuerstrafe in der Hölle zu, in der sie ihre ewige Wohnstätte haben. Das steht ihnen als Vergeltung dafür zu, daß sie Unsere Zeichen  verleugneten. 

$ 41_028

$ S41a28

#L2 verse  29 ## 29. Die Ungläubigen sagen: "Unser Herr! Zeige uns die Dschinn und die Menschen, die uns irregeführt haben, damit wir beide Scharen mit Füßen treten, so daß sie die Niedrigsten werden!" 

$ 41_029

$ S41a29

#L2 verse  30 ## 30. Diejenigen, die sagten: "Gott allein ist unser Herr" und standhaft den geraden Weg gingen, zu denen steigen die Engel nieder und verkünden ihnen: "Fürchtet euch nicht, seid nicht traurig und freut euch auf das euch verheißene Paradies! 

$ 41_030

$ S41a30

#L2 verse  31 ## 31. Wir stehen euch im Diesseits und im Jenseits bei, wo ihr alles haben werdet, was ihr begehrt und was ihr wünscht, 

$ 41_031

$ S41a31

#L2 verse  32 ## 32. eine Huld, die euch der Allverzeihende, der Allbarmherzige erweist." 

$ 41_032

$ S41a32

#L2 verse  33 ## 33. Wer könnte noch Besseres sagen als der, der zum Glauben an Gott, den Einen, aufruft, gute Werke verrichtet und verkündet: "Ich gehöre zu denen, die sich Gott ergeben." 

$ 41_033

$ S41a33

#L2 verse  34 ## 34. Die gute Tat ist der schlechten nicht gleichzustellen. Erwidere die schlechte, die dir geschieht, mit einer guten! So wird derjenige, mit dem eine Feindschaft bestand, zu einem engen Freund. 

$ 41_034

$ S41a34

#L2 verse  35 ## 35. Diese Huld wird nur denen gewährt, die geduldig sind und denen, die ein Höchstmaß an  innerer Größe besitzen. 

$ 41_035

$ S41a35

#L2 verse  36 ## 36. Wenn dir der Satan etwas einflüstert, bitte Gott um Beistand! Er hört und weiß alles. 

$ 41_036

$ S41a36

#L2 verse  37 ## 37. Zu Gottes Zeichen gehören die Nacht, der Tag, die Sonne und der Mond. Werft euch weder vor der Sonne, noch vor dem Mond nieder, sondern werft euch nieder vor Gott allein, der sie erschuf, wenn ihr wahrhaftig Gott allein dient! 

$ 41_037

$ S41a37

#L2 verse  38 ## 38. Auch wenn sie sich hochmütig verhalten, so lobpreisen doch deinen Herrn unablässig Tag und Nacht diejenigen, die bei Ihm sind. 

$ 41_038

$ S41a38

#L2 verse  39 ## 39. Zu Seinen Zeichen gehört, daß du die Erde leblos siehst. Wenn Wir Wasser auf sie herabsenden, regt sie sich und schwillt an. Wer sie vom Tod ins Leben ruft, kann auch die Toten wieder ins Leben rufen. Er kann alles. 

$ 41_039

$ S41a39

#L2 verse  40 ## 40. Diejenigen, die Unsere Verse verdrehen, sind Uns nicht unbekannt. Ist der, der in die Hölle geworfen wird, dem gleichzusetzen, der am Jüngsten Tag voller Sicherheit erscheint? Macht was ihr wollt! Er sieht genau, was ihr tut. 

$ 41_040

$ S41a40

#L2 verse  41 ## 41. Bestraft werden diejenigen, die den Koran verleugnet haben, als er ihnen verkündet wurde. Es ist ein erhabenes Buch; 

$ 41_041

$ S41a41

#L2 verse  42 ## 42. nichts Falsches kann an ihn herankommen, weder von vorn, noch von hinten. Es ist eine Offenbarung vom Allweisen, Dankenswürdigen. 

$ 41_042

$ S41a42

#L2 verse  43 ## 43. Was dir gesagt wird, wurde vor dir schon den früheren Gesandten gesagt. Dein Herr ist voller Vergebung, Er verhängt aber auch qualvolle Strafen. 

$ 41_043

$ S41a43

#L2 verse  44 ## 44. Wenn Wir ihnen einen fremdsprachigen Koran gegeben hätten, hätten sie gesagt: "Wenn nur Seine Verse klargestellt worden wären! Ein fremdsprachiges Buch für einen Araber?" Sprich: "Er ist für die Gläubigen Rechtleitung und Heilung. Die Ungläubigen aber sind mit Taubheit geschlagen, und er ist für sie unzugänglich. Sie sind so, als rufe man ihnen etwas aus großer Entfernung zu. 

$ 41_044

$ S41a44

#L2 verse  45 ## 45. Wir haben Moses das Buch (die Thora) gegeben. Da haben sie darüber gestritten. Wenn nicht ein Wort Gottes bereits gefallen wäre, wäre gewiß zwischen ihnen entschieden worden. Sie sind in beunruhigendem Zweifel darüber. 

$ 41_045

$ S41a45

#L2 verse  46 ## 46. Wer gute Werke verrichtet, tut es für sich selbst, und wer  böse Taten begeht, tut es gegen sich selbst. Dein Herr tut Seinen Dienern niemals Unrecht. 

$ 41_046

$ S41a46

#L2 verse  47 ## 47. Ihm gehört das Wissen um die Stunde des Jüngsten Gerichts. Es kommen keine Früchte aus ihren Hülsen, kein weibliches Wesen empfängt und gebärt ohne Seine Erlaubnis. Am Jüngsten Tag wird Er ihnen zurufen: "Wo sind die Mir beigesellten Gefährten?" Sie werden antworten: "Wir bestätigen Dir, daß niemand von uns darüber auszusagen vermag." 

$ 41_047

$ S41a47

#L2 verse  48 ## 48. Ihnen war entfallen, was sie damals angebetet hatten, und sie waren davon überzeugt, daß sie keinen Ausweg hätten. 

$ 41_048

$ S41a48

#L2 verse  49 ## 49. Der Mensch wird nicht müde, Gott um Gutes zu bitten. Wenn ihm aber Unheil geschieht, ist er verzweifelt und entmutigt. 

$ 41_049

$ S41a49

#L2 verse  50 ## 50. Wenn Wir ihn nach einem Unheil Barmherzigkeit von Uns  erleben lassen, wird er sagen: "Das steht mir wohl zu. Ich glaube nicht, daß die Stunde des Jüngsten Gerichts kommen wird. Sollte ich zu meinem Herrn zurückkehren, werde ich bei Ihm besten Lohn finden." Wir werden den Ungläubigen über ihre bösen Taten berichten und sie schwere Strafe kosten lassen. 

$ 41_050

$ S41a50

#L2 verse  51 ## 51. Wenn Wir dem Menschen Unsere Gunst erweisen, wendet er sich ab und entfernt sich. Wenn ihm Unheil geschieht, ist sein Bittgebet lang und ausführlich. 

$ 41_051

$ S41a51

#L2 verse  52 ## 52. Sprich: "Besinnt euch! Dieser (Koran) ist doch von Gott (herabgesandt worden). Ihr verleugnet ihn. Gibt es einen, der in noch schlimmerem Irrtum ist, als der, der sich (durch Streitigkeiten von der Wahrheit) weit entfernt? 

$ 41_052

$ S41a52

#L2 verse  53 ## 53. Wir werden ihnen Unsere Zeichen an allen Horizonten und in ihnen selbst zeigen, damit ihnen klar wird, daß (die dir herabgesandte Offenbarung) die Wahrheit ist. Genügt es nicht, daß dein Herr alles weiß und genauestens bezeugt? 

$ 41_053

$ S41a53

#L2 verse  54 ## 54. Sie sind stark im Zweifel über die Begegnung mit ihrem Herrn. Er aber umfaßt  alles. 

$ 41_054

$ S41a54

