
#L1 46. Sure "Al-Ahqâf" "Al-Ahqâf"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 35 Verse zählende mekkanische Sure beginnt wie viele Suren des Korans mit Buchstaben, die darauf hinweisen, daß der Koran, der das wunderbare Zeichen Gottes darstellt, aus den üblichen sprachlichen Elementen besteht. Sie sollen die Aufmerksamkeit der Zuhörer auf sich ziehen. Die Sure unterstreicht gleich die Bedeutung des Korans und hebt die Grundsätze des Islams hervor: den Glauben an Gott, an Seinen Gesandten und an den Jüngsten Tag u.a. Die Menschen werden ermahnt, über die schweren Strafen nachzudenken, die die früheren trotzigen Ungläubigen ereilten. So werden die 'Âd genannt, die in Al-Ahqâf  beheimatet waren - daher der Name der Sure. Diese Sure lehrt, die Eltern zu ehren, zu versorgen, zu pflegen und auf die beste und edelmütigste Art zu behandeln. Sie berichtet über einige Dschinn, die dem Koran zuhörten, dadurch zum Glauben an Gott fanden und ihre Angehörigen zum rechten Weg einluden. Zum Schluß wird der Prophet ermahnt, alles geduldig auszuhalten, was seine Landsleute ihm antun und sich an den Gesandten vor ihm ein Beispiel zu nehmen. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 46_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Hâ, Mîm. 

$ 46_001

$ S46a1

#L2 verse  2 ## 2. Herabgesandt ist dieses Buch (der Koran) von Gott, dem Allmächtigen, dem Allweisen. 

$ 46_002

$ S46a2

#L2 verse  3 ## 3. Wir haben die Himmel, die Erde und was dazwischen ist nur mit der Wahrheit und bis zu einer bestimmten Frist erschaffen. Die Ungläubigen wenden sich von der an sie gerichteten Warnung ab. 

$ 46_003

$ S46a3

#L2 verse  4 ## 4. Sprich: "Denkt über die nach, die ihr anstatt Gottes anbetet! Zeigt mir, was sie an der Erde geschaffen haben! Oder haben sie Anteil an der Schöpfung der Himmel? Legt mir ein früheres Buch Gottes vor oder eine Überlieferung vom Wissen der Vorfahren, wenn ihr die Wahrheit sagt!" 

$ 46_004

$ S46a4

#L2 verse  5 ## 5. Niemand ist weiter verirrt als diejenigen, die statt Gott Götzen anbeten, die ihn nicht erhören bis zum Jüngsten Tag und die nichts von den an sie gerichteten Bitten spüren. 

$ 46_005

$ S46a5

#L2 verse  6 ## 6. Wenn die Menschen am Jüngsten Tag versammelt werden, werden sie ihre Feinde sein und die an sie gerichteten Gebete bestreiten. 

$ 46_006

$ S46a6

#L2 verse  7 ## 7. Wenn ihnen Unsere eindeutigen Verse vorgetragen werden, sagen die Ungläubigen über die ihnen verkündete Wahrheit: "Das ist offenkundige Zauberei." 

$ 46_007

$ S46a7

#L2 verse  8 ## 8. Oder sie sagen: "Er hat ihn erdichtet." Sprich: "Wenn ich ihn erdichtet hätte, könntet ihr mir gegen Gott nicht helfen. Er weiß genau, was ihr über den Koran redet. Er genügt mir als Zeuge zwischen euch und mir. Er ist voller Vergebung und Barmherzigkeit." 

$ 46_008

$ S46a8

#L2 verse  9 ## 9. Sprich: "Ich bin keine Ausnahme unter den Gesandten. Ich weiß nicht, was mir und was euch geschehen wird. Ich folge nur der Offenbarung, die mir eingegeben wurde und bin nichts anderes als ein offenkundiger Warner." 

$ 46_009

$ S46a9

#L2 verse  10 ## 10. Sprich: "Denkt darüber nach! Wenn der Koran von Gott kommt und ihr ihn verleugnet, und wenn einer von den Kindern Israels bezeugt, daß Ähnliches von Gott gekommen ist, so glaubt er daran, während ihr ihn überheblich leugnet; seid ihr dann nicht äußerst ungerecht? Gott leitet die Ungerechten nicht den rechten Weg. 

$ 46_010

$ S46a10

#L2 verse  11 ## 11. Die Ungläubigen spotteten über die Gläubigen, indem sie sagten: "Wenn er etwas Erhabenes gewesen wäre, wären diese Menschen da uns nicht zuvorgekommen!" Da sie sich durch ihn nicht rechtleiten lassen, sagen sie: "Das ist eine alte Lüge." 

$ 46_011

$ S46a11

#L2 verse  12 ## 12. Vor ihm schon gab es das Buch Moses' als Vorbild und Barmherzigkeit. Hier ist der Koran, der die früheren Offenbarungen anerkennt, ein Buch in arabischer Sprache, das die Ungerechten warnt und den Rechtschaffenen frohe Botschaft verkündet. 

$ 46_012

$ S46a12

#L2 verse  13 ## 13. Diejenigen, die sagen: "Unser Herr ist Gott allein" und rechtschaffen gute Werke verrichten, sollen sich vor nichts fürchten und nicht traurig sein. 

$ 46_013

$ S46a13

#L2 verse  14 ## 14. Sie sind die Bewohner des Paradiesgartens, in dem sie ewig bleiben werden. Das ist die Belohnung für die guten Werke, die sie verrichtet haben. 

$ 46_014

$ S46a14

#L2 verse  15 ## 15. Wir empfehlen dem Menschen, sich seiner Eltern aufs Beste anzunehmen. Seine Mutter trug ihn mit Schmerzen unter dem Herzen und brachte ihn mit Schmerzen zur Welt. Die Schwangerschaft und das Stillen bis zur Entwöhnung währen dreißig Monate. Wenn er bis zur vollen Kraftentfaltung herangewachsen und vierzig Jahre alt ist, sagt er: "Mein Herr! Bringe mich dazu, Dir für Deine Gnade zu danken, die Du mir und meinen Eltern erwiesen hast, gute Werke zu verrichten, die dir wohl gefallen, und lasse meine Nachkommen rechtschaffen sein! Ich komme reumütig zu Dir und gehöre zu denen, die sich Dir ergeben." 

$ 46_015

$ S46a15

#L2 verse  16 ## 16. Von diesen nehmen Wir die guten Werke an. Ihnen vergeben Wir ihre üblen Taten und reihen sie unter die Paradiesbewohner. Das ist die wahre Verheißung, die ihnen im Diesseits gemacht wurde. 

$ 46_016

$ S46a16

#L2 verse  17 ## 17. Denke aber über den nach, der seinen Eltern sagte: "Pfui über euch! Versprecht ihr mir, daß ich nach dem Tod auferweckt werde, obgleich schon unzählige Generationen vor mir sind, die nicht auferweckt wurden?" Und sie flehen Gott um Hilfe an: "Wehe dir! Glaube an die Auferstehung! Gottes Verheißung ist wahr." Und er sagt ihnen: "Das sind doch Legenden der Vorfahren." 

$ 46_017

$ S46a17

#L2 verse  18 ## 18. Diese sind zur Strafe verurteilt und gehören zu den Scharen von Dschinn und Menschen, die es vor ihnen gab. Sie sind gewiß  Verlierer. 

$ 46_018

$ S46a18

#L2 verse  19 ## 19. Alle, die Gläubigen sowie die Ungläubigen, werden nach ihren Taten eingestuft und entsprechend entlohnt. Ihnen wird kein Unrecht geschehen. 

$ 46_019

$ S46a19

#L2 verse  20 ## 20. An dem Tag, an dem die Ungläubigen vor die Hölle gestellt werden, wird ihnen gesagt: "Ihr habt euren Anteil an den Freuden bereits in eurem irdischen Leben erhalten, als ihr euch dem Genuß hingabt. Heute trifft euch die entehrende Strafe dafür, daß ihr auf Erden ohne Recht hochmütig wart und Frevel begangen habt." 

$ 46_020

$ S46a20

#L2 verse  21 ## 21. Gedenke des Gesandten der 'Âd (Hûd), der den 'Âd wie ein Bruder war. Einst warnte er sein Volk in Al-Ahqâf. Warnungen hat es vor ihm und nach ihm gegeben. Er sprach: "Ihr sollt außer Gott niemanden anbeten. Ich fürchte für euch die vernichtende Strafe eines gewaltigen Tages." 

$ 46_021

$ S46a21

#L2 verse  22 ## 22. Sie sprachen: "Bist du zu uns gekommen, um uns von unseren Göttern abzubringen? So bringe uns das, was du uns androhst, wenn du die Wahrheit sagst!" 

$ 46_022

$ S46a22

#L2 verse  23 ## 23. Er sagte: "Das Wissen darüber ist nur bei Gott. Ich verkünde euch nur die Botschaft, die mir aufgetragen worden ist. Aber ich sehe schon, daß ihr unwissend seid." 

$ 46_023

$ S46a23

#L2 verse  24 ## 24. Als sie Wolken sahen, die auf ihre Täler zukamen, sprachen sie frohlockend: "Das sind regenträchtige, segensreiche Wolken." Doch nein! Es war der vernichtende Sturmwind mit der qualvollen Strafe, die sie schnell haben wollten, 

$ 46_024

$ S46a24

#L2 verse  25 ## 25. der alles gemäß Gottes Befehl vernichtete, so daß am Morgen nur ihre Wohnstätten zu sehen waren. So bestrafen Wir das sündige Volk. 

$ 46_025

$ S46a25

#L2 verse  26 ## 26. Wir gaben ihnen an Macht und Reichtum, was Wir euch nicht gegeben haben und gewährten ihnen Gehör, Gesicht und Verstand. Aber weder ihre Ohren, noch ihre Augen oder ihr Verstand nützten ihnen, weil sie Gottes Zeichen verwarfen. So erfaßte sie die vernichtende Strafe, über die sie immer gespottet hatten. 

$ 46_026

$ S46a26

#L2 verse  27 ## 27. Wir vernichteten die Städte in eurer Umgebung (ihr Mekkaner!) und sandten den Menschen dort verschiedene Beweiszeichen, damit sie vom Unglauben abkämen. 

$ 46_027

$ S46a27

#L2 verse  28 ## 28. Halfen ihnen etwa die Gottheiten, die sie außer Gott anbeteten, um Ihm nähergebracht zu werden? Nein, sie entwichen ihnen. Das war ihre Lüge, und so war es mit dem, was sie erdichteten. 

$ 46_028

$ S46a28

#L2 verse  29 ## 29. Wir führten dir einmal einige Dschinn zu, die dem Koran zuhörten. Als sie dabei waren, sagten sie einander: "Hört zu!" Als der Vortrag beendet war, begaben sie sich zu ihrem Volk, um es zu warnen. 

$ 46_029

$ S46a29

#L2 verse  30 ## 30. Sie sprachen: "O unser Volk! Wir haben einem Buch zugehört, das nach dem des Moses herabgesandt wurde und alle früheren Offenbarungen bestätigt. Es leitet zur Wahrheit und zum geraden Weg. 

$ 46_030

$ S46a30

#L2 verse  31 ## 31. O unser Volk! Hört auf den, der zu Gott aufruft und glaubt an Gott, damit Er euch eure Sünden vergibt und euch vor einer qualvollen Strafe schützt! 

$ 46_031

$ S46a31

#L2 verse  32 ## 32. Wer nicht auf den Gesandten Gottes hört, ist nicht unüberwindbar auf Erden und hat anstatt Seiner keine Beschützer. Das sind die, die im offenkundigen Irrtum sind." 

$ 46_032

$ S46a32

#L2 verse  33 ## 33. Sehen sie nicht, daß Gott, Der die Himmel und die Erde erschaffen hat, was Ihm nicht schwer fiel, die Macht besitzt, die Toten aufzuerwecken? Seine Allmacht umfaßt alles. 

$ 46_033

$ S46a33

#L2 verse  34 ## 34. An dem Tag, an dem die Ungläubigen vor die Hölle geführt werden, werden sie hören: "Ist es nicht wahr?" Sie werden antworten: "Doch, bei Gott!" Er wird sagen: "Kostet nun die qualvolle Strafe dafür, daß ihr ungläubig wart." 

$ 46_034

$ S46a34

#L2 verse  35 ## 35. Harre geduldig aus wie die standhaften Gesandten vor dir! Fordere nicht, daß die Strafe sie schnell ereilt! Wenn sie das Angedrohte sehen, werden sie denken, sie seien vordem nur eine Stunde eines Tages da gewesen. Das ist eine klare Verkündigung. Nur das frevelnde Volk soll  zugrundegehen. 

$ 46_035

$ S46a35

