
#L1 61. Sure Die Reihe "As-Saff"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 14 Verse zählende, in Medina offenbarte Sure beginnt mit der Lobpreisung Gottes. Sie lehrt die Gläubigen, daß sie nichts sagen dürfen, was sie nicht tun werden. Die Kinder Israels  wurden durch Moses und Jesus ihres Trotzes wegen gerügt. Sie wollten Gottes Licht auslöschen, aber das läßt Er nicht zu, und Er hält Sein Versprechen, daß der Islam die Oberhand gewinnt. Die Gläubigen werden ermahnt, für Gottes Sache zu kämpfen und dabei eine festgefügte, lückenlose Reihe zu bilden - daher der Name der Sure. Denjenigen, die mit Leib und Leben, Hab und Gut kämpfen, verheißt Gott Vergebung und Paradies. Darüber hinaus verheißt Gott den Gläubigen einen baldigen Sieg und die Öffnung Mekkas. Gott steht den Gläubigen bei und gewährt ihnen Erfolg und Sieg. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 61_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alles, was in den Himmeln und auf der Erde ist, lobpreist Gott. Er ist der Allmächtige, der Allweise. 

$ 61_001

$ S61a1

#L2 verse  2 ## 2. O ihr Gläubigen! Warum sagt ihr, was ihr nicht tut? 

$ 61_002

$ S61a2

#L2 verse  3 ## 3. Es ist vor Gott höchst verabscheuenswert, daß ihr sagt, was ihr nicht tut. 

$ 61_003

$ S61a3

#L2 verse  4 ## 4. Gott liebt die Gläubigen, die für Seine Sache kämpfen und in einer geschlossenen Reihe stehen, als seien sie ein festgefügtes Gebäude. 

$ 61_004

$ S61a4

#L2 verse  5 ## 5. Einst sagte Moses zu seinem Volk: "Warum belästigt ihr mich, da ihr doch wißt, daß ich von Gott zu euch gesandt worden bin?" Als sie entschieden abirrten, ließ Gott ihre Herzen abirren. Gott leitet die Frevler nicht recht. 

$ 61_005

$ S61a5

#L2 verse  6 ## 6. Einst sagte Jesus, Marias Sohn: "O ihr Kinder Israels! Ich bin  von Gott zu euch gesandt worden, bestätige die vor mir offenbarte Thora und verkünde die frohe Botschaft, daß ein Gesandter namens Ahmad nach mir kommen wird." Als er ihnen die Beweiszeichen darlegte, sprachen sie: "Das ist offenkundige Zauberei." 

$ 61_006

$ S61a6

#L2 verse  7 ## 7. Es gibt keinen ungerechteren als denjenigen, der über Gott Lügen ersinnt, wenn er zum Islam aufgerufen wird. Gott leitet die Ungerechten nicht recht. 

$ 61_007

$ S61a7

#L2 verse  8 ## 8. Sie (die Kinder Israels) wollen das Licht Gottes mit dem Mund auslöschen. Gott vollendet aber Sein Licht, auch wenn die Ungläubigen es hassen. 

$ 61_008

$ S61a8

#L2 verse  9 ## 9. Er ist es, Der Seinen Gesandten mit der Rechtleitung und der wahren Religion geschickt hat, damit Er ihr die Oberhand gewährt über alle anderen Religionen, die Gott etwas beigesellen, auch wenn es ihnen zuwider ist. 

$ 61_009

$ S61a9

#L2 verse  10 ## 10. O ihr Gläubigen! Soll ich auf einen Handel hinweisen, der euch vor einer qualvollen Strafe retten wird? 

$ 61_010

$ S61a10

#L2 verse  11 ## 11. Das ist, daß ihr an Gott und Seinen Gesandten glaubt, euch auf Gottes Weg mit eurem Hab und Gut und eurem Leben einsetzt. Das ist das Beste für euch. Wenn ihr nur wüßtet! 

$ 61_011

$ S61a11

#L2 verse  12 ## 12. Er wird euch eure Sünden vergeben, euch in Gärten bringen, unterhalb derer Flüsse fließen, und in herrliche Wohnstätten in den Gärten von Eden. Das ist der große Gewinn. 

$ 61_012

$ S61a12

#L2 verse  13 ## 13. Eine andere Huld, die ihr liebt, wird Er euch erweisen: eine Hilfe von Gott und einen baldigen Sieg. Verkünde den Gläubigen die frohe Botschaft! 

$ 61_013

$ S61a13

#L2 verse  14 ## 14. O ihr Gläubigen! Seid Gottes Verbündete! Gedenkt, wie Jesus, Marias Sohn, den Jüngern sagte: "Wer sind meine Verbündeten auf meinem Weg zu Gott?" Die Jünger sagten: "Wir sind Gottes Verbündete." Einige der Kinder Israels glaubten an ihn, andere verleugneten ihn. Da standen Wir denen, die glaubten, gegen ihre Feinde so bei, daß sie den Sieg errangen. 

$ 61_014

$ S61a14

