
#L1 62. Sure Der Freitag "Al-Dschumu'a"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 11 Verse zählende, in Medina offenbarte Sure beginnt mit der Lobpreisung Gottes, Der den Analphabeten einen Gesandten aus ihrer Mitte geschickt hat, damit er sie das Buch und die Weisheit lehrt. Den Kindern Israels hält Gott vor, daß sie die einzigen Vertrauten Gottes sind und doch die Gebote und Verbote der Thora nicht einhalten. Wenn sie wirklich glauben, daß sie Gottes einzige Vertraute sind, so sollten sie sich den Tod wünschen, damit sie unverzüglich zu Ihm finden. Die Gläubigen werden ermahnt, sich zum Freitagsgebet - daher der Name der Sure - einzufinden, wenn dazu aufgerufen wird. Sie sollen vom Gebet und von der Predigt nicht durch Handelsgeschäfte oder sonstige Ablenkung abgehalten werden. Gott ist es, Dem die Versorgung obliegt. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 62_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alles, was in den Himmeln und auf der Erde ist, lobpreist Gott, den Herrscher, den höchsten Heiligen, den Allmächtigen, den Allweisen. 

$ 62_001

$ S62a1

#L2 verse  2 ## 2. Er ist es, Der zu den Analphabeten einen Gesandten (Muhammad) aus ihrer Mitte geschickt hat, damit er ihnen Seine Verse vorträgt, sie läutert und sie das Buch und die Weisheit lehrt; sie waren vordem im offensichtlichen Irrtum. 

$ 62_002

$ S62a2

#L2 verse  3 ## 3. Auch zu anderen unter ihnen hat Er ihn geschickt, die sich ihnen noch nicht angeschlossen haben. Er ist der Allmächtige, der Allweise. 

$ 62_003

$ S62a3

#L2 verse  4 ## 4. Das ist Gottes Huld, die Er erweist, wem Er will. Gottes Huld ist unermeßlich. 

$ 62_004

$ S62a4

#L2 verse  5 ## 5. Das Gleichnis derer, die dazu verpflichtet wurden, die Thora zu tragen, ihrer Pflicht aber nicht folgerichtig nachkamen, ist wie das des Esels, der Bücher trägt. Welch schlimmes Gleichnis für die Leute, die Gottes Zeichen leugnen! Gott leitet die Ungerechten nicht recht. 

$ 62_005

$ S62a5

#L2 verse  6 ## 6. Sprich: "Ihr, die ihr euch zum Judentum bekennt! Wenn ihr behauptet, daß ihr allein - und sonst keine anderen Menschen  - Gottes Vertraute seid, wenn das wahr sein sollte, was ihr behauptet, so wünscht euch gleich den Tod!" 

$ 62_006

$ S62a6

#L2 verse  7 ## 7. Den werden sie sich nicht wünschen, weil sie so viele Untaten begangen haben. Gott kennt die Ungerechten. 

$ 62_007

$ S62a7

#L2 verse  8 ## 8. Sprich: "Der Tod, vor dem ihr flieht, wird euch einholen. Ihr werdet zum Allwissenden, der das Verborgene und das Sichtbare kennt, zurückgebracht, und Er wird euch über eure Taten berichten und euch belangen." 

$ 62_008

$ S62a8

#L2 verse  9 ## 9. O ihr Gläubigen! Wenn am Freitag zum Gebet gerufen wird, dann begebt euch schnell dorthin, um Gottes zu gedenken, und laßt das Handelsgeschäft ruhen! Das ist für euch das Beste. Wenn ihr es nur wüßtet! 

$ 62_009

$ S62a9

#L2 verse  10 ## 10. Ist das Gebet zuende, geht euren Geschäften im irdischen Leben nach und bemüht euch dann, an Gottes Gabenfülle Anteil zu haben! Gedenkt Gottes viel, auf daß euch Erfolg beschieden sein möge! 

$ 62_010

$ S62a10

#L2 verse  11 ## 11. Wenn sie ein Geschäft oder eine Ablenkung sehen, stürzen sie dorthin und lassen dich stehen. Sprich: "Was bei Gott ist, ist besser als Ablenkung und Handel. Gott ist der beste Versorger." 

$ 62_011

$ S62a11

