
#L1 64. Sure Die Übervorteilung "At-Taghâbun"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 18 Verse zählende, in Medina offenbarte Sure beginnt mit der Lobpreisung Gottes, Dem Herrschaft und Dank gebühren. Er ist der Allmächtige. Die früheren Ungläubigen, die ihrem Gesandten trotzten, wurden vernichtend bestraft. Die Sure stellt die Behauptungen richtig, die die Ungläubigen verfechten, wenn sie sagen, daß es keine Auferstehung gäbe. Die Menschen werden ermahnt, an Gott, den Gesandten und die herabgesandte Offenbarung zu glauben und vor dem Jüngsten Tag gewarnt, an dem es eine Art gegenseitige Übervorteilung gibt. Die Gläubigen, die gute Werke verrichtet haben, bekommen den höchsten Lohn und erzielen den größten Gewinn. So versuchen die Gläubigen und die Ungläubigen, einander zu übervorteilen. Die Menschen sollen Gott und Seinem Gesandten gehorchen. Der Gesandte hat nur die Botschaft Gottes zu verkünden. Die Gläubigen sollen sich durch ihr Vermögen und ihre Kinder nicht von Gott ablenken lassen. Sie sollen gottesfürchtig sein und Spenden geben. Gott wird es ihnen vergelten. Er ist der Allmächtige und der Allweise. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 64_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Alles, was in den Himmeln und auf Erden ist, lobpreist Gott. Ihm gehört die Herrschaft, und ihm gebührt der Dank. Seine Allmacht umfaßt alles. 

$ 64_001

$ S64a1

#L2 verse  2 ## 2. Er ist es, Der euch erschaffen hat, aber einige unter euch werden ungläubig und andere gläubig. Gott sieht alles, was ihr macht. 

$ 64_002

$ S64a2

#L2 verse  3 ## 3. Er hat die Himmel und die Erde der Wahrheit gemäß erschaffen und euch so geformt, daß eure Gestalten schön sind. Zu Ihm kehrt ihr am Ende zurück. 

$ 64_003

$ S64a3

#L2 verse  4 ## 4. Er weiß alles, was es in den Himmeln und auf der Erde gibt, und Er weiß, was ihr geheimhaltet und was ihr offen äußert. Gott kennt das Verborgene genau. 

$ 64_004

$ S64a4

#L2 verse  5 ## 5. Ist euch nicht die Nachricht über die früheren Ungläubigen  zugekommen? Sie bekamen die schlimmen Folgen ihrer Untaten (im irdischen Leben) zu spüren, und auf sie wartet eine qualvolle Strafe. 

$ 64_005

$ S64a5

#L2 verse  6 ## 6. Ihre Gesandten brachten ihnen die Beweiszeichen. Da sagten sie: "Sollen Menschen uns zum rechten Weg leiten?" Sie leugneten und wandten sich ab. Gott ist auf ihren Glauben nicht angewiesen. Gott ist reich und preiswürdig. 

$ 64_006

$ S64a6

#L2 verse  7 ## 7. Die Ungläubigen behaupten, daß sie nicht auferweckt würden. Sprich: "Doch, bei meinem Herrn! Ihr werdet auferweckt werden, und dann werdet ihr über eure Taten aufgeklärt werden. Das ist für Gott ein leichtes." 

$ 64_007

$ S64a7

#L2 verse  8 ## 8. Glaubt an Gott, Seinen Gesandten und an das Licht, das Wir herabgesandt haben! Gott weiß genau, was ihr tut. 

$ 64_008

$ S64a8

#L2 verse  9 ## 9. Einst wird Er euch zum Tag der Versammlung, dem Jüngsten Tag, zusammenführen. Das ist der Tag der Übervorteilung. Wer an Gott glaubt und gute Werke verrichtet, dem tilgt Gott seine Übeltaten und führt ihn in Paradiesgärten, unterhalb derer Flüsse fließen. Darin werden sie ewig bleiben. Das ist der große Gewinn. 

$ 64_009

$ S64a9

#L2 verse  10 ## 10. Die Ungläubigen, die Unsere Zeichen leugnen, das sind die Bewohner der Hölle. Darin werden sie ewig bleiben. Welch schlimmes Ende! 

$ 64_010

$ S64a10

#L2 verse  11 ## 11. Niemand trifft Unheil ohne Gottes Verfügung. Wer an Gott glaubt, dessen Herz leitet Gott zum rechten Weg. Gottes Wissen umfaßt alles. 

$ 64_011

$ S64a11

#L2 verse  12 ## 12. Gehorcht Gott und gehorcht dem Gesandten! Wenn ihr euch abwendet, so obliegt Unserem Gesandten nur die eindeutige Verkündung. 

$ 64_012

$ S64a12

#L2 verse  13 ## 13. Gott, Allah. Es gibt keinen Gott außer Ihm. Auf Gott sollen sich die Gläubigen verlassen. 

$ 64_013

$ S64a13

#L2 verse  14 ## 14. O ihr Gläubigen! Unter euren Frauen und Kindern gibt es Feinde. Nehmt euch vor ihnen in acht! Wenn ihr verzeiht, Nachsicht übt und vergebt, ist Gott voller Vergebung und Barmherzigkeit. 

$ 64_014

$ S64a14

#L2 verse  15 ## 15. Euer Vermögen und eure Kinder sind eine Versuchung. Bei Gott allein ist großer Lohn. 

$ 64_015

$ S64a15

#L2 verse  16 ## 16. Fürchtet Gott, soviel ihr könnt! Hört zu, gehorcht und spendet! Das ist für euch das beste. Wem die eigene Habgier erspart bleibt, das sind die Erfolgreichen. 

$ 64_016

$ S64a16

#L2 verse  17 ## 17. Wenn ihr Gott eine schönes Darlehen gebt, verdoppelt Er es euch und verzeiht euch. Gottes Vergeltung und Langmut sind unermeßlich. 

$ 64_017

$ S64a17

#L2 verse  18 ## 18. Er ist es, Der um das Verborgene und das Sichtbare genau weiß, der Allmächtige, der Allweise. 

$ 64_018

$ S64a18

