
#L1 98. Sure Das klare Beweiszeichen "Al-Bayyina"  ##

#L2 Einführung: ##

Einführung: Diese 8 Verse zählende, in Medina offenbarte Sure leitet ihren Namen von dem darin erwähnten Beweiszeichen ab, auf das die Schriftbesitzer und die Anhänger der Vielgötterei von dem Propheten Muhammad warteten. Nun kam er mit dem klaren Beweiszeichen, das der Koran enthält. Die Schriftbesitzer und die Anhänger der Vielgötterei aber weigerten sich zu glauben. Deswegen werden sie im Jenseits mit der Hölle bstraft werden, in der sie ewig bleiben werden. Die Gläubigen aber, die beim Glauben bleiben und gute Werke verrichten, werden mit den Gärten von Eden belohnt. Im Namen Gottes, des Gnädigen, des Barmherzigen.

$ 98_000

$ S1a1

#L2 verse  1 ## 1. Die Ungläubigen unter den Schriftbesitzern und die Anhänger der Vielgötterei wollten ihren hergebrachten Glauben nicht eher aufgeben, bis das klare Beweiszeichen zu ihnen käme: 

$ 98_001

$ S98a1

#L2 verse  2 ## 2. Ein Gesandter Gottes, der reine Blätter der Offenbarung vorträgt 

$ 98_002

$ S98a2

#L2 verse  3 ## 3. mit gerechten Vorschriften. 

$ 98_003

$ S98a3

#L2 verse  4 ## 4. Die Schriftbesitzer schlugen erst verschiedene Wege ein, nachdem  das klare Beweiszeichen zu ihnen gekommen war. 

$ 98_004

$ S98a4

#L2 verse  5 ## 5. Ihnen wurde nur geboten, Gott allein aufrichtig zu dienen, die Irrlehren zu meiden, auf dem geraden Weg zu beharren, das Gebet zu verrichten und die Zakat-Abgaben zu entrichten. Das ist die Religion der rechtgeleiteten Gemeinschaft. 

$ 98_005

$ S98a5

#L2 verse  6 ## 6. Die Ungläubigen unter den Schriftbesitzern und die Ahänger der Vielgötterei aber gehören in die Hölle, in der sie ewig bleiben. Sie sind die schlimmsten Geschöpfe. 

$ 98_006

$ S98a6

#L2 verse  7 ## 7. Die Gläubigen, die auf dem Glauben beharren und gute Werke verrichten, sind dagegen die besten Geschöpfe. 

$ 98_007

$ S98a7

#L2 verse  8 ## 8. Als Lohn stehen ihnen bei ihrem Herrn im Jenseits die Gärten von Eden zu, unterhalb derer Flüsse fließen. Darin bleiben sie ewig. Gott erweist ihnen Sein Wohlgefallen, und sie erweisen Ihm ihre Dankbarkeit. Das steht dem Gläubigen zu, der Gott fürchtet. 

$ 98_008

$ S98a8

